//jesus et trinite.......Demonologie(20 nov 53)
Il a dit: «Est-ce vous
monsieur Branham.»
 J’ai dit: «Oui, monsieur.»
 Il a dit: «Par quelle autorité avez-vous ouvert les yeux à John Rhyn ?»
 J’ai dit: «Je ne lui ai jamais ouvert les yeux.»
 Il a dit: «Eh bien, qu’est-ce qui a ouvert ses yeux ?»
 J’ai dit: «Jésus-Christ, le Fils de Dieu, lui a ouvert les yeux.»

 Il a dit: «Du non-sens.» Il a dit: «Jésus n’était pas le Christ, Il n’était pas
non plus le Fils de Dieu.»
 J’ai dit: «Eh bien, les yeux de John sont ouverts, n’est-ce pas ?» 
Il a dit: «Oui, ça, c’est vrai.»
 J’ai dit: «Eh bien, j’ai utilisé le Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, en
priant pour lui.» J’ai dit: «C’était par ce Nom-là, et par cette puissance-là, que la
vue a été restituée.»
 Il a dit: «Jéhovah a fermé les yeux sur votre ignorance.»
 J’ai dit: «Eh bien, peut-être qu’Il l’a fait.» J’ai dit: «Mais les yeux de John
sont ouverts!»
 Il a dit: «Jésus, a-t-il dit, Il n’était qu’un voleur. Il traversait un champ de
maïs et Il–Il–Il–Il a arraché des épis des maïs et les a mangés.» Il a dit: «C’est
contraire à la loi. Il ne devrait pas faire cela.» Il a dit: «Il n’était qu’un voleur.»
14 J’ai dit: «Eh bien, alors, Il était le Maître du sabbat.» J’ai dit: «Vous osez
Le taxer de voleur alors que vos propres lois L’ont justifié.» J’ai dit: «D’après vos
propres lois, il est écrit que si un homme traverse un champ de maïs, il peut
manger ce qu’il veut ; pourvu qu’il ne mette rien à emporter dans le sac.» C’est
vrai. C’est la–c’est la loi. Il pouvait manger ce qu’Il voulait. J’ai dit: «Il n’avait
point brisé les lois.»
 «Oh! a-t-il dit, Il s’est fait Dieu, et Il a violé le sabbat.»
 J’ai dit: «Il était le Maître du sabbat, et Il était Dieu, aussi.»
 Et il a dit: «Oh! Du non-sens.» Il a dit–il a dit: «Vous–vous les Gentils,
vous êtes tout embrouillés dans votre esprit.» Il a dit: «Vous...» Il a dit: «Vous–
vous–vous les Gentils, vous ne pouvez pas découper Dieu en trois morceaux et Le
donner à un Juif.» Il a dit: «Vous le savez.» Il a dit: «Vous tous, vous dites: ‘Notre
Dieu.’» Et il a dit: «Vous avez trois dieux: ‘Dieu le Père, le Fils et le SaintEsprit.’» Il a dit: «Vous avez trois dieux.» Il a dit: «Lequel d’entre eux est votre
Dieu ?»
 J’ai dit: «Tous les trois, c’est notre Dieu.»
 Alors, il a dit: «Eh bien, vous êtes tous fous.»
 Et j’ai dit: «Eh bien, alors, regardez, j’aimerais vous poser une
question.»J’ai dit: «Est-ce que vous, ne croyez-vous pas que Jésus était le Messie
?»
 Il a dit: «Non, monsieur.»

 J’ai dit: «Vous croyez les prophètes, rabbin, n’est-ce pas ?»
 Il a dit: «Oui.»
 J’ai dit: «Dans Esaïe 9.6, il est dit: ‘Un Fils nous est né, la domination
reposera sur Ses épaules, et on L’appellera Conseiller.’» J’ai dit: «De qui le
prophète parlait-il ?»
 «C’est le Messie. C’était le Messie.» 
J’ai dit: «Alors, le Messie devait naître un Enfant. Est-ce vrai ?»
 «Oh! oui. Oui, c’est exact.»
 J’ai dit: «Alors, quel rapport y a-t-il entre le Messie et Dieu ?»
 Il a dit: «Il était Dieu.»
 J’ai dit: «C’est exact.»
 «Il–Il sera Dieu.»
15 J’ai dit: «C’est vrai. Il L’était.» J’ai dit: «Nous ne cherchons pas à vous
dire qu’il existe trois Dieux, trois êtres différents.» J’ai dit: «Dieu est comme une
règle à trois pieds. Exact.» J’ai dit: «L’Ange de Dieu qui... Qui était Celui qui
conduisait Moïse au travers du désert, cette Colonne de Feu ?»
 Il a dit: «C’était Jéhovah.»
 J’ai dit: «Exact. Et alors, personne ne pouvait même toucher la montagne
où Il était.» Et j’ai dit: «C’était Jéhovah ; personne ne pouvait Le toucher. Et
quand Il est descendu sur la montagne, celle-ci fut tout embrasée, et Il a écrit les
commandements ?»
 «Oui, c’était Jéhovah.»
 J’ai dit: «Alors, Dieu s’est dévoilé dans un corps né d’une vierge.» Voyez
? En effet, le Messie avait couvert de Son ombre une petite femme ; Il a créé dans
son sein une cellule de sang qui a donné naissance au Fils de Dieu.» J’ai dit:
«Alors, Dieu est venu, Il a habité en Lui. Dieu était en Christ, réconciliant le
monde avec Lui-même.» J’ai dit: «Croyez-vous cela ?»
 «Non, je ne vois pas...»
 J’ai dit: «Eh bien, Il l’était. Il était–Il était l’Etre triple.»
16 Remarquez. Et j’ai dit: «On pouvait alors Le toucher. Mais Il était un
corps né d’une vierge. Que faisait-Il ? Il se frayait une voie dans les coeurs des
hommes.» J’ai dit: «Ensuite, quand Il est parti, Il a dit: ‘Je suis venu de Dieu, Je
retourne à Dieu ; de par l’offrande de ce Corps, qui était Son Fils, Dieu vivant

dans Son Fils, Il a offert ce Corps pour le pardon des péchés.’» Et j’ai dit: «Par
cela, par le Sang de Son corps né en dehors du sexe, Il nous rachète de notre
naissance que nous avons eue par le sexe, et Il noue une relation avec nous. Et Il
est revenu sous la forme du Saint-Esprit et Il vit en nous. Le même Dieu, d’un
bout à l’autre, la même chose.» J’ai dit: «Il a dû devenir le...» J’ai dit: «C’est la
raison pour laquelle nous avons reçu la commission de baptiser au Nom du Père,
Fils, Saint-Esprit, car c’est le même Dieu sous la dispensation du Père, du Fils, du
Saint-Esprit. C’était absolument le... Nous n’avons pas trois dieux, nous avons un
seul Dieu dans trois dispensations. C’est exact, un Etre triple de Dieu, Dieu le
Père, le Fils et le Saint-Esprit.»
 Alors, ce Juif-là a vu ça. Eh bien, c’était une pierre d’achoppement pour
les Juifs depuis–depuis que le chrétien, lors de la réforme, cela n’était pas clarifié
; et puis–et puis avec ça, c’est ce qui a achoppé les Juifs tout du long. Et il a vu
cela, et il s’est mis à pleurer. Il a fait demi-tour, Il a dit: «De ces pierres Dieu est
capable de susciter des enfants à Abraham.»



//l'amour de dieu et jugement....Questions et reponses(03 Janvier 1954 soir)
24. Encore une question. Puis - je ne puis croire que Dieu ait envoyé les
guerres comme jugement. Je ne puis croire que Dieu envoie les guerres
comme jugement. (Juste un instant.) Je ne crois pas, comme les autres, que
Dieu ait placé l'épée entre les mains de ces bouchers, depuis l'ancienne
Babylone jusqu'à Hitler, pour massacrer des femmes et des enfants innocents
parmi-en même temps que les coupables pour accomplir le jugement de Dieu.
Puisse Dieu-mon Dieu d'amour ne pourrait pas faire-mon Dieu
d'amour (excusez-moi) -faire cela. Les guerres sont l'oeuvre de Satan.
Veuillez apporter des éclaircissements sur cette confusion.
167 Bon, juste un instant. Je venais de lire cette question il y a quelques
instants. C'est la raison pour laquelle je l'ai mise en dessous. Maintenant, je vous
demanderais de vous tenir tranquilles pour une minute. Bon, abordons-abordons
ceci de façon très directe parce que ça, comme question, c'en est bien une. Et on
doit l'aborder avec révérence. Immédiatement après cela, je vous demanderai
encore un peu de patience...
168 Je sais qu'il se fait tard, mais c'est... Souvenez-vous, cela importe peu! Eh
bien, vous alliez danser toute la nuit sans vous en inquiéter, voyez, et vous
engager dans les choses du monde ; mais quand on en vient à la Parole de Dieu et
qu'on prend vingt minutes de plus: "Frère, il nous faut chercher un nouveau
prédicateur". Voyez? C'est une honte. Paul prêcha toute la nuit. Il y a des années,
j'ai prêché, ici même, entre 2 heures et 3 heures du matin. Et les gens parcouraient
cet endroit-ci, louant tout simplement Dieu, à 2 heures ou 3 heures du matin. Il
fallait voir comment un bon nombre recevaient en même temps le Saint-Esprit,
par douzaines, entre 2 heures et 3 heures. Que Dieu soit miséricordieux. Je
souhaiterais bien avoir cela de nouveau. Mais nous ne le pouvons pas; le jour est à
son déclin. Le jour est fini maintenant; il est fort avancé maintenant. La nuit
approche et les gens sont... "Eh bien, ça ne nous fait plus ni chaud ni froid, ainsi...
Mon-je souhaiterais qu'on puisse...?... a ne vaut pas la peine de... de s'apprêter à
entrer." Et c'est juste -c'est presque ainsi que les choses se passent.
03 Janvier 1954 soir, Jeffersonville, Indiana, USA 31
169 Attendez, je désire vous poser une question maintenant. Bon, je vais être
en désaccord avec vous, frère ou soeur, je ne sais pas. Ceci a été déposé ici ce
matin. Je l'avais dans ma Bible et j'y ai jeté un coup d'oeil il n'y a pas longtemps.
Maintenant, amicalement... Et maintenant, je ne veux pas que-que-que tu
t'emportes contre moi. J'aimerais que tu suives attentivement.
170 Et rappelez-vous, j'aurais bien voulu m'accorder avec vous là-dessus, sur
votre position, là-dessus tout comme je l'ai fait avec cette femme, la pauvre
femme de tout à l'heure. Elle disait... Elle et son mari, ils se sont enfuis et se sont
mariés; et c'était ça. Mais elle avait fait un voeu; vous êtes obligé de vous en tenir
à cela. Voyez? Et maintenant, moi, je dois m'en tenir à la Parole.
171 Mais maintenant: "Je ne crois pas...". Mais premièrement: "Je ne puis
croire que Dieu envoie les guerres comme des jugements." Eh bien donc, mon
ami, il y a juste une chose qui cloche dans votre croyance; la voici: cela n'est pas
Scripturaire. Dieu envoie bel et bien la guerre comme jugement. C'est vrai. Je-je
vais donner un passage des Écritures; je ne vais pas la lire sur-le-champ et vous
l'expliquer ensuite.
172 Ecoutez. "Je ne crois pas, comme certains, que Dieu ait placé une épée
entre les mains de ces bouchers, depuis l'ancienne Babylone jusqu'à Hitler, pour
massacrer des femmes et des enfants innocents." Si je vous disais au Nom de
Jésus-Christ qu'Il a effectivement fait cela, et si je vous le prouvais par la Bible,
croiriez-vous alors, voyez, qu'Il l'a effectivement fait, ou-et qu'Il le fera encore?
C'est vrai. Ecoutez ceci.
173 Je ne sais pas. Il se peut que ça soit mon ami intime qui est assis ici, c'est
probable; car Dieu au Ciel sait que je ne reconnais même pas cette écriture. Je ne
saurais vous le dire. Mais j'aimerais que vous écoutiez ceci: "Mon Dieu est un
Dieu d'amour -mon Dieu est amour et Il ne pourrait pas faire cela. Les guerres
viennent de Satan." Je suis d'accord avec vous que les guerres viennent de Satan.
C'est exact. Il est le prince de ce monde. Chaque royaume et chaque nation dans
ce monde appartiennent à Satan. Dieu l'a dit dans Sa Parole. Satan a dit: "Ils sont
miens." Jésus avait admis que cela lui appartenait. Mais c'est Lui, Jésus, qui sera
héritier de tout cela après quelque temps. A ce moment-là, nous n'aurons plus de
guerres. Mais c'est Dieu qui permet à Satan de faire cela comme correction et
comme jugement.
174 Maintenant, j'aimerais vous poser une question juste avant que nous
commencions. Je veux que vous me donniez une réponse là-dessus pour que vous
puissiez découvrir. Si vous ne croyez pas que Dieu est un... (Vous l'avez dit)... ne
pourrait pas faire de telles choses. Juste pour commencer cela à partir du début
même... Maintenant prêtez-moi toute votre attention, si possible. Ecoutez.
Pourquoi Dieu Lui-même a-t-Il châtié et tué Son propre Fils à la croix? Dieu a
donné la mort à Son propre Fils à la croix. "Mais il a plu à Dieu", dit l'Ecriture,
32 Questions Et Réponses #2
"de Le frapper, de Le briser et de Le blesser." Dieu a ainsi traité Son Fils pour me
sauver.
175 Je voudrais vous poser une question au sujet de Saül, le grand roi d'Israël.
Dieu lui avait dit d'aller capturer le roi Og et de prendre tous ses biens et de
détruire complètement tout ce qu'il y avait là-bas, hommes, femmes, enfants et
toutes choses... Et Saül... Il devait tuer même le bétail sans épargner la vie à quoi
que ce soit. Mais Saül est allé là-bas et il a épargné une partie du bétail. Et Dieu
lui a retiré l'Esprit et l'a abandonné, il était devenu ennemi de Dieu.
176 Pourquoi Elie s'était-il tenu là lorsque Dieu avait livré le roi Og entre les
mains d'Achab? Et il dit à Achab de tuer ce roi. Et Achab refusa de le faire. Mais
le prophète Elie avait une sentinelle qui avait dit: "Frappe-moi de ton épée." Vous
avez lu cela... Il était un prophète.
Il dit: "Je ne le ferai pas."
Et il mourut. Puis, il s'adressa à un autre, disant: "Frappe-moi." Et
l'homme le frappa de son épée et le coupa. Et il s'était déguisé, et il se tenait là. Et
Achab est venu là, monté sur son char.
Il dit: "Pourquoi-pourquoi te tiens-tu ici?"
Il répondit: "Eh bien, je faisais la sentinelle; j'ai reçu la charge de veiller
sur quelqu'un. Ce dernier m'a frappé et s'est enfui, dit-il, et je l'ai laissé partir.
Mais on m'avait dit que si je le laissais s'échapper, j'en paierais de ma vie".
Il dit: "Eh bien, tu vas bien en payer de ta vie."
Il se dévoila et dit: "Ainsi parle l'Eternel, parce que tu n'as pas tué ce roi
là-bas, tu vas payer de ta propre vie pour cela." Est-ce vrai? C'est tout à fait vrai.
177 Laissez-moi vous lire quelque chose. Qu'en est-il de Babylone, lorsque
Josué-lorsque Dieu envoya Josué là, de l'autre côté, et qu'il a tout détruit; les petits
bébés, les enfants et tout le reste sans épargner la vie à quoi que ce soit? Il rasa
tout. Les petits bébés des philistins, il les a exterminés. C'est Dieu qui le lui avait
ordonné. S'il ne l'avait pas fait, c'aurait été sa propre vie (qui serait ôtée).
178 Je vais vous fixer sur cela dans quelques minutes. Dieu est amour; l'amour
parfait; mais vous ne savez pas ce que c'est que l'amour. Voilà pourquoi les gens
ne savent pas aujourd'hui ce que c'est que la foi. Dieu est amour. Il doit aimer; Il
est souverain quant à Sa Parole. Et Il faut qu'Il tienne Sa Parole. Il faut qu'Il vous
aime. Et s'Il vous aime, Il doit vous protéger.
179 Ecoutez ceci. Vous parlez de l'extermination des enfants. Un instant.
Laissez-moi vous montrer quelque chose ici dans les Ecritures, ce que-ce que la
Bible dit au sujet de ces choses-ci. Ouvrons là et écoutez bien ceci pendant juste
une minute et voyez ce que Dieu a dit. Maintenant, je lis dans Ezéchiel, chapitre
9, si vous désirez noter cela. Suivez attentivement.
03 Janvier 1954 soir, Jeffersonville, Indiana, USA 33
Et... Puis Il cria d'une voix forte à mes oreilles et dit:
Approchez, vous qui devez châtier la ville,... chacun son
instrument de destruction à la main. (Maintenant, c'est Dieu qui
parle.)
Et voici, six hommes arrivèrent par le chemin de la porte
supérieure, du côté du septentrion et le-chacun son instrument
d'extermination à la main, et il y avait au milieu d'eux un homme
vêtu de lin, et portant une écritoire à la ceinture. Ils vinrent se
placer à côté de -près de l'autel d'airain.
Et la gloire du Dieu d'Israël s'éleva des chérubins sur
lesquels elle était, et se dirigea vers le seuil de la maison; et il
m'appela-appela l'homme vêtu de lin (blanc) , avec le-et portant
une... écritoire à la main-ou plutôt à la ceinture.
Et ainsi... Et le Seigneur (S-E-I-G-N-E-U-R, en
majuscules; c'est Dieu.) ... Le Seigneur lui dit: Passe au milieu de
la ville, au milieu de Jérusalem... fais une marque sur le front des
hommes qui soupirent et... qui gémissent à cause... des
abominations... qui s'y commettent.
Et, à mes oreilles, Il (le Seigneur) dit aux autres: Passez
après lui dans la ville, et frappez, que votre oeil soit sans pitié, et
n'ayez point de miséricorde! (observez le verset 6)
Tout-Tuez, détruisez tous, vieillards... les jeunes hommes...
les vierges... les enfants... les femmes;... (C'est Dieu qui l'a dit.
C'est Dieu qui l'a dit!) ... mais n'approchez pas de quiconque
aura sur lui la marque; et commencez par l'entrée-par le
sanctuaire-et ils commencèrent par l'ancien... qui était devant la
maison.
180 En d'autres termes, Dieu a dit à ces gens: "Maintenant, attendez; Je vais
d'abord marquer les gens, ceux qui sont réellement consacrés à Dieu..." Et Il a mis
une marque sur eux. Il dit: " (Eh bien, c'était aux hommes qui portaient les
instruments de destruction): Passez partout et n'épargnez ni femmes, ni enfants, ni
rien, mais tuez tout jusqu'à l'extermination."
181 Au temps de la destruction du monde antédiluvien, alors qu'il y avait sur
la terre des millions des millions des milliards d'hommes, et que Dieu avait
envoyé un vieux prédicateur de la sainteté du nom de Noé, qui prêcha pendant
cent vingt ans, leur disant d'entrer dans l'arche et que tous ceux qui n'entreraient
pas dans cette arche seraient détruits... Et le Dieu Tout-Puissant, qui avait le
contrôle des cieux, fit tomber la pluie qui extermina des millions de vieillards, de
jeunes hommes, de petits bébés, qui tremblaient et périssaient dans l'eau.
182 Le Dieu Tout-Puissant... et Il est bien le Dieu d'amour, c'est vrai. Amen.
Et c'est vrai. Il doit l'être. Il aime les Siens. Quant à Sa Parole, Il doit rester
34 Questions Et Réponses #2
souverain. Ainsi ce n'est pas pour-pour susciter une controverse, mais je ne suis
pas d'accord avec vous. Votre Dieu d'amour...
183 Il n'y a pas longtemps ici, je parlais... Il est possible que ça soit un Témoin
de Jéhovah. Cet homme est venu me demander: "Frère Branham, voulez-vous me
dire que vous croyez qu'il existe un enfer qui brûle?"
Je lui ai répondu: "Ce n'est pas ce que moi, je dis, c'est ce que dit la
Bible."
Il a dit: "Voulez-vous me dire que l'aimable Père céleste brûlerait
complètement Ses enfants? Eh bien, dit-il, vous, vous ne brûleriez pas votre
enfant."
J'ai dit: "Certainement pas!"
"Eh bien, alors, si vous, un humain, vous avez un si grand amour (Voyez
comment les gens peuvent tordre la chose?) si vous, un humain, vous avez un si
grand amour, pensez-vous que l'aimable Père Céleste détruirait Ses enfants?"
184 J'ai dit: "Jamais!" Il ne détruit pas Ses enfants, mais vous, de qui êtes-vous
l'enfant? Dieu ne détruit pas Ses enfants. Il fait de Son mieux pour les faire entrer.
Mais c'est le diable qui sera lâché et qui détruira ses enfants à lui. Ainsi, Dieu
donne simplement la permission à Satan.
185 Ecoutez. Qui avait permis que le malheur survienne et que Satan aille
ravager le serviteur de Dieu le plus parfait avant Jésus-Christ, ses enfants et tous
ses biens... Job? Et Dieu a lâché là-bas un esprit méchant pour tuer tous les
enfants de Job et tout, juste pour tester Son serviteur. Est-ce vrai? Certainement.
186 Oh, je pourrais rester ici une heure rien qu'à vous démontrer ces choses,
mon frère, ma soeur. C'est vrai, qui que vous soyez. Ne faites pas de confusion sur
cet Esprit de Dieu. Les guerres sont les jugements de Dieu sur les nations. Les
destructions sont envoyées par Dieu. C'est ce que dit la Bible. Et Dieu est un Dieu
d'amour, mais Dieu est aussi un Dieu de colère. Et vous n'allez pas vous tenir
devant un... plein d'amour. C'est la chose qui fait mal à l'Eglise, aujourd'hui.
187 Un Père plein d'amour, bien sûr qu'Il ne S'en ferait pas si je faisais cela."
Si vous voulez le faire, vous feriez tout aussi bien d'aller de l'avant et de faire la
chose, étant donné que l'amour de Dieu n'est pas en vous pour commencer.



//54-0321_Que Pensez-Vous Du Christ
J’ai dit: «Eh bien, je vais là au fond chasser.» J’ai dit: «Je cherche
quelqu’un du nom de Jefferies.»
21 Mars 1954 à Louisville, Kentucky, USA 9
Il a dit: «C’est moi cet homme-là.»
18 J’ai dit: «Oui. Eh bien, vous êtes censé... Le garde forestier m’a dit de me
diriger vers l’enclos des vaches, ai-je dit, de là, je dois aller à Corral Peaks.»
Il a dit: «Eh bien, pouvez-vous chevaucher?»
J’ai dit: «Un peu.»
Il a dit: «Eh bien, montez ici derrière.»
Je suis donc monté là-dessus, il a dit... on a effectué un parcours, il a dit:
«Eh bien, d’où venez-vous?»
J’ai dit: «De l’Indiana.»
Et il a dit: «Que faites-vous?»
J’ai dit: «Un prédicateur.»
Il a dit: «Un quoi?»
Et j’ai dit: «Un prédicateur.»
Il a dit: «Vous avez l’air trop intelligent pour faire ça.»...?...
J’ai dit: «Eh bien...» J’ai vu que vous... ces gens de l’ouest sont plutôt des
gens d’un parler dur, tranchant, mais des gens aimables. Eh bien, j’ai dit:
«Monsieur, je pense que c’est un signe de l’intelligence.»
Il a dit: «Oh ! a-t-il dit, je pense que vous croyez cette histoire de Jésus-
Christ, ou je ne sais comment vous L’appelez.»
J’ai dit: «Oui, monsieur.»
Il a dit: «Croyez-vous cette naissance virginale?»
J’ai dit: «Oui, monsieur.»
Il a dit: «Si je prouve que c’est un mensonge, allez-vous croire cela?»
J’ai dit: «Vous ne le pouvez pas. Il n’y a aucun moyen du tout pour vous
de le faire.»
Il a dit: «Je...» Il a dit: «Une personne qui jouit vraiment de son bon sens
saura que c’était une erreur.»
«Eh bien, ai-je dit, je pense donc que vous aurez à me qualifier de
quelqu’un de dépourvu de bon sens.» J’ai dit: «En effet, je crois que c’est la
vérité, tout aussi vrai que possible.»
10 QUE PENSEZ-VOUS DU CHRIST?
Et il a dit: «Eh bien, maintenant, j’aimerais vous poser une question.» Il a
dit: «Pour commencer, j’aimerais dire que je suis un infidèle, a-t-il dit ; je ne crois
en rien au sujet de Dieu ni rien d’autre. Je ne crois pas qu’une telle Créature
existe.»
Et j’ai dit: «Oh ! Vous ne croyez pas?» J’ai dit: «Alors, vous êtes
vraiment dans un mauvais état.»
19 Et il a dit–il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, j’aimerais vous raconter quelque
chose.»
J’ai dit: «Voulez-vous dire qu’un homme peut vivre ici dans ce bel
endroit et me dire que vous ne croyez pas en Dieu?»
Il a dit: «Non, je crois que c’est juste une histoire comme on en raconte
aux enfants à Noël, de père Noël.»
J’ai dit: «Oh ! Non. Vous avez certainement eu un mauvais départ, ami.»
J’ai dit: «Je déteste être en désaccord avec vous, mais, ai-je dit, je vais le faire, car
je sais que vous êtes en erreur et vous êtes un être humain, et vous avez autant que
n’importe qui d’autre le droit d’aller au Ciel, mais vous avez seulement retourné
vers l’arrière votre bonnet de réflexion, c’est tout.»
J’ai dit: «Vous n’êtes pas seulement... vous avez une histoire bien
montée.»
Et il a dit: «Oh ! a-t-il dit, oui, j’en ai ; c’est vous qui avez tout
embrouillé.»
J’ai dit: «Eh bien, c’est maintenant le bon moment, nous sommes seuls,
nous avons vingt miles [32 km] à chevaucher aujourd’hui.» J’ai dit: «Beaucoup de
temps pour réfléchir là-dessus.»
20 Il a dit: «Eh bien, j’aimerais vous dire quelque chose.» Il a dit: «Pour
commencer, cela ne peut absolument pas être vrai.»
Et j’ai dit: «Mais pourquoi cela n’est-il pas possible?»
Il a dit: «Eh bien, nous allons établir le principe, en premier, de la
naissance virginale.»
J’ai dit: «C’est bien une bonne chose de quoi parler.» J’ai dit: «Si jamais
vous voyez correctement la naissance virginale, alors vous avez vu correctement
le christianisme.»
Et il a dit: «Eh bien, j’aimerais vous dire quelque chose.» Il a dit: «Il est
absolument impossible à une femelle de mettre bas sans avoir été en contact avec
un mâle.»
21 Mars 1954 à Louisville, Kentucky, USA 11
J’ai dit: «C’est exact.» J’ai dit: «Je le crois.»
Il a dit: «Alors, comment cette femme, Marie, a eu un Enfant sans avoir
été avec un homme?»
J’ai dit: «Dieu était le Père de cet Enfant.»
Et il a dit: «Eh bien, comment cela a pu...? Et vous dites que Dieu est
Esprit.»
J’ai dit: «C’est ce qu’Il est. Et ce–c’est Lui qui avait créé la cellule de
Sang dans le sein de la femme qui a enfanté le Fils, Jésus-Christ.»
Il a dit: «Oh ! Impossible, a-t-il dit, c’est impossible.» Il a dit: «La femme
a juste fait une petite gaffe.» Comme l’une de ces belles... J’ai un livre chez moi à
la maison qui parle d’un séminaire baptiste qui enseigne la même chose
aujourd’hui ; que Jésus-Christ est le fils d’un soldat allemand, que Marie était
absolument... et cela est publié par un séminaire aujourd’hui. Maintenant, vous
pouvez voir à quel point ils s’éloignent de Dieu. C’est vrai.
21 Et il a dit: «Il–il est tout possible que cela ait été vrai. Et comme il était un
enfant illégitime...?...», et tout comme cela. Vous savez, beaucoup d’artistes
pensent qu’Il avait des cheveux blonds, et tout comme cela, ils pensent qu’Il...?...
autre. Il a dit: «C’est tout un mensonge.»
«Alors, ai-je dit, j’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Voulezvous
dire que–que Dieu ne pouvait pas créer cette cellule de sang-là?»
Il a dit: «Non. Pour commencer, Dieu n’existe pas.» Il m’a donné sa
théorie là-dessus (Vous savez), sur la lune et des étoiles qui s’étaient rassemblées,
et le soleil, la théorie de Darwin, comment cette évolution a commencé. Tous ces
petits têtards qui ont commencé à perdre leurs queues, et ils ont eu des jambes et
ils ont commencé à marcher, et...
J’ai dit: «Eh bien, tout ce qui est donc arrivé, si tout... certains d’entre eux
sont devenus des hommes ; qu’est-il arrivé après à ce têtard? Il n’y a plus eu de
têtards.» Alors, il a dit... J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. Allez-vous
croire... Allez-vous m’accorder maintenant que cet Enfant Jésus avait une mère?
Nous le savons, selon les écrits. Nous avons vu cela, selon la Bible. Eh bien, Il
avait une mère. Mais c’est absolument contraire à la science de dire qu’Il a pu
naître sans que cette mère ait eu un contact avec un homme terrestre.»
Il a dit: «C’est tout à fait exact.»
J’ai dit: «J’aimerais alors vous poser une question. Comment le premier
homme est-il arrivé ici sans père ni mère? Que ça soit un têtard, ou un singe, tout
ce que vous voulez que ça soit, d’après votre déclaration, il a dû avoir un père et
une mère.»
12 QUE PENSEZ-VOUS DU CHRIST?
22 Mes amis, je vous assure, certaines personnes ont un esprit très borné,
vous pouvez passer la mine du crayon entre leurs yeux, cela les aveuglerait. C’est
vrai. Ils sont–ils... Ils ne regardent simplement pas de deux côtés ; ils attrapent
juste une petite théorie et s’enfuient avec. Vous devez vous arrêter et réfléchir sur
la chose.
«D’après cela donc, comment le premier homme est-il apparu ici? Selon
la science, il a dû avoir un père et une mère, et qui étaient ces derniers? C’est ce
que j’aimerais savoir. Quand répondrez-vous à cela?»
Dès qu’il répondra à cela, je serai prêt pour ça.
Il a chevauché sur une petite distance et il n’a jamais dit un mot. Il est
simplement resté tranquille et il a chevauché sur une petite distance devant moi, il
a arrêté son cheval, il est revenu et il m’a entouré de ses bras. Il a dit: «Je crois
que vous croyez cela, prédicateur.»
J’ai dit: «Je le crois certainement.»
Il a regardé et a dit: «Je lève ma tête vers les montagnes... D’où me
viendra le secours? Mon secours viendra de l’Eternel.»




//54-1114_La Rédemption Par Le Jugement
Mais maintenant, la Parole–afin que vous compreniez, lorsque vous
prenez cela, mettez cela de côté. Le mot «Joshua», en fait le mot correct c’est
«Jos-u-é.» [Frère Branham prononce le mot pour les gens.–N.D.E.] Voyez-vous?
Maintenant, j’aimerais dire quelque chose ici: «Olkaa hyva.» Je doute
qu’il y ait quelqu’un à l’exception de Billy Paul là derrière, qui sache ce que cela
signifie: «Olkaa hyva.» Est-ce que quelqu’un sait ce que le mot «kiitos» signifie?
Est-ce que quelqu’un sait ce que l’expression «baie dankie» signifie? Est-ce que
quelqu’un sait ce que le mot «dankeschon» signifie? Il y a une seule main, pour
«danke-...», deux mains. Très bien. Que veut dire le mot «merci»? C’est ce que je
disais chaque fois. «Olkaa hyva, kiitos, dankeschon, baie dankie.» Voyez-vous?
Tout cela signifie: «Merci», mais je l’ai simplement dit dans différentes langues.
«Josh-u-a» c’est le nom de Jésus en hébreux. C’est tout. Quand c’est en anglais,
c’est «Jesus» [Jésus en français], qui signifie «Josh-u-a», «Joshua», «Josh-u-a.».
C’est juste la même chose. Voyez-vous?
9 Maintenant, si vous voulez dire: «Eh bien, vous devriez dire cela en
hébreux.» Dans ce cas, nous devrions dire tout le reste en hébreu. Voyez-vous?
Dans ce cas nous devrions tous comprendre l’hébreu, donc adopter l’hébreu, le–
comme la langue de toutes les nations. Voyez-vous donc combien ce n’est pas
consistant? C’est dénué de tout fondement. Voyez-vous? C’est «Joshua»,
«Yahweh.» «Yahweh» c’est Dieu: Yah, Yahweh, «Josh-u-a», tous ces mots, ces
mots hébreux, s’appliquent à Dieu. Mais si nous, nous disions le même mot, nous
dirions: «Jésus», «Jos-u-é». Voyez-vous? «Jos-u-é», Jésus. Maintenant, si je
14 Novembre 1954 à Jeffersonville, Indiana, USA 5
m’adressais à un hébreu et qu’il ne comprenne pas l’anglais, je dirais: «Josh-u-a»
«Josh-u-a» pour lui faire comprendre de quoi je parle. Mais si je vous parlais ce
matin, et que je dise: «Josh-u-a», vous vous demanderiez de quoi je parle. Je
dirais: «Jésus». Voyez-vous? C’est le même mot, c’est la même chose.




//55-0109M_Melchisédek, le grand prince et roi
99 Plusieurs fois, les gens sont venus et ont dit : "Billy, j'aimerais te vendre
l'assurance." Eh bien, je pense que c'est parfaitement en ordre.
J'ai dit : "Ecoutez, j'ai l'assurance."
100 Et il a dit : "Quel genre d'assurance avez-vous?" Il a dit : "Quelle police
d'assurance détenez-vous?"
J'ai dit : "La Vie Eternelle."
- Il a dit : "La Vie Eternelle?"
- j'ai dit : "Oui, monsieur."
- Il a dit : "Qui vend ces polices d'assurance?"
- J'ai dit : "Le Seigneur Jésus."
- Il a dit : "Et vous avez l'assurance?"
- J'ai dit : "Oui, monsieur."
- Il a dit : "Quel genre est-ce, concrètement? Qu'est-ce, Billy?"
- J'ai dit : "C'est l'assurance."
- Il a dit : "Quoi?"
101 J'ai dit : "L'assurance bénie, Jésus est mien! Oh, quel avant-goût de la
gloire divine!"
102 Il a passé les bras autour de moi, c'est un copain d'enfance. Nous nous
tenions là de l'autre côté de cette route. Il a dit : "Billy, cela ne t'amènera pas là au
cimetière."
103 J'ai dit : "Je le sais. Mais cela m'en fera sortir. Mon souci n'est pas d'entrer
là-bas, mais elle m'en fera sortir." C'est vrai.
104 Je pouvais penser à ma police d'assurance quand j'étais malade, mais cela
ne m'avait fait aucun bien. Mais, avec mon assurance, de Jésus, j'avais une ancre
inébranlable, l'assurance que "Dieu a juré par lui-même", d'accomplir chaque
Parole qu'Il a promise.




//55-0228_La Séparation D’avec L’Incrédulité
29 Il y a quelques semaines, ou bien, disons qu’il y a quelques mois plutôt,
lorsque je suis revenu d’Afrique, j’avais des amibes. Et on voulait m’interner dans
un lazaret lorsque je suis arrivé, parce qu’ils disaient que j’avais des amibes. Vous
en connaissez l’histoire. Un médecin m’a pris, il a dit: «J’aimerais que vous
preniez du...» C’était de la bouillie de sulfate de baryum qu’il s’agissait.
Et oh ! il était de mauvaise humeur ce matin-là ; je me suis dit: «Ô Dieu,
pourquoi m’as-Tu envoyé ici?»
Et il buvait cette bouillie de sulfate de baryum.
Il a dit: «Retenez votre souffle.»
Et j’ai dit: «Oui.»
Et il a introduit cela comme ceci, et il a secoué, il a failli pratiquement
enfoncer ses mains dans ma bouche. Et il a dit–il a dit: «Etendez-vous sur la
table.» Il a dit: «On m’a appris que vous êtes un missionnaire.»
J’ai dit: «Bien, ai-je dit, je suis donc un missionnaire évangéliste.»
Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, le médecin m’a dit que vous êtes un
prédicateur.»
28 Février 1955 Phoenix, Arizona, USA 13
Et j’ai dit: «C’est juste.»
«Vous savez, j’ai étudié cette histoire autrefois.»
Et j’ai dit: «Vraiment?» J’ai dit: «Qu’est-ce qui n’a pas marché?»
Il a dit: «Je me suis rendu compte que la chose n’était pas vraie.»
J’ai dit: «Vraiment?» J’ai dit: «Eh bien, ça fait vingt-trois ans que je suis
dedans, et jusque-là je–je ne m’en suis jamais rendu compte.» J’ai dit: «Je trouve
simplement que c’est sans cesse plus succulent pour moi.»
«Eh bien, a-t-il dit, voici de quoi il s’agit, Révérend.» Il a dit: «Vous
savez, a-t-il dit, je–j’ai étudié cela pendant quatre ans au séminaire presbytérien.»
Et il a dit: «J’ai pris certains livres.» Il a dit: «Vous savez, tous les mahométans,
ils ont des naissances virginales, et ils ont toutes sortes de résurrections.» Il a dit:
«J’ai fini par découvrir que la chose entière est un non-sens. On ne peut pas
comprendre cela.»
Et j’ai dit: «Docteur, vous essayez de comparer le ridicule au sublime.»
J’ai dit: «Il n’y a pas du tout de comparaison à faire. Les gens prétendent avoir
cela, mais ils n’en ont aucun témoignage.»
Il a dit: «Nous non plus.»
J’ai dit: «Oh ! si, nous en avons.»
Il a dit: «Il n’y a pas une seule chose que l’on puisse produire pour
prouver qu’il existe un Etre surnaturel.»
J’ai dit: «Allez-vous accepter cela, si cela vous est prouvé?»
Et il a dit: «Eh bien, comment pourriez-vous le prouver?»
J’ai dit: «Je peux le prouver, scientifiquement, qu’il existe un Etre
surnaturel.» C’est juste.
Et il a dit: «Je ne crois pas.» Il a dit: «J’ai étudié cela, a-t-il dit, toutes ces
différentes choses.»
Je me suis dit: «Ô Seigneur, accorde-moi la sagesse, car je parle à un
homme intelligent, et moi je suis un campagnard.» Je savais donc qu’il me fallait
l’assistance de Dieu, alors...
Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je ne crois pas que pareille chose existe.»
J’ai dit: «Bien, j’aimerais vous poser une question, docteur.» Et je–je me
suis mis à lui parler ; j’ai dit: «Le problème, c’est que vous cherchez à tout
comprendre.» J’ai dit: «J’apprécie la science.» J’ai dit: «Vous avez regardé
directement dans mon estomac tout à l’heure, à l’aide de la lumière qui est dans
14 La Séparation d’avec L’Incrédulité
mon corps. Ce petit câble d’un instrument que vous avez introduit là-dedans, et
ma lumière a juste montré là à l’intérieur, et vous avez scruté tout mon estomac
pour me dire que je n’avais plus aucun symptôme de ces choses ou que je n’avais
plus aucun de ces parasites.» J’ai dit: «Eh bien, j’apprécie cela, c’est une bonne
chose.» Mais j’ai dit: «Voici le problème: la science ne connaît pas Dieu.» J’ai
dit: «Vous avez grimpé sur cet arbre jusqu’à... Et l’arbre de la connaissance ne va
que jusque là, et c’est donc le niveau le plus élevé que vous pouvez atteindre.»
J’ai dit: «Grimpez aussi haut que vous le pouvez sur l’arbre de la connaissance,
puis passez sur l’arbre de la foi, et continuez à croire et à monter comme cela.»
Il a dit: «Eh bien, j’aurais souhaité pouvoir faire cela.»
J’ai dit: «Vous le pouvez, si vous croyez.»
Et il a dit: «Eh bien...»
J’ai dit: «Avez-vous déjà lu l’histoire du Seigneur Jésus dans la Bible, les
choses qu’Il a faites, et tout?»
Il a dit: «Oh ! oui.»
Et à ce moment-là le Seigneur m’a donné une vision de quelque chose
qu’il avait fait. J’ai dit: «Qu’en est-il de cela?»
Il a dit: «Comment l’avez-vous su?»
Voilà ! N’est-ce pas étrange que les gens, les choses mêmes qui apportent
la joie et une satisfaction parfaite au coeur de l’incroyant, ils veulent taxer cela
d’autre chose?




//55-1116_L’Appel d’Abraham
32 Il n’y a pas longtemps j’étais au Canada dans une grande campagne à
laquelle environ dix ou quinze mille personnes prenaient part, à Montréal. Nous y
tenions une grande réunion. Et je regardais, alors qu’on descendait la rue,
monsieur Baxter et moi, il y avait là une télévision qui était allumée. Et elle
montrait un homme qui était loin quelque part en Amérique, qui grattait de la
guitare, un de ces cowboys qu’on a par ici, vous savez. Alors il grattait de la
guitare...
Et un homme s’est approché, il a dit : «Bonjour !»
Et j’ai dit : «Bonjour, monsieur.»
Il a dit : «Je vais vous vendre ce poste téléviseur.»
J’ai dit : «Non, merci. Je suis juste de passage par ici.»
«Oh !» Il a dit : «Eh bien, a-t-il dit, je peux affranchir cela de toute taxe, si
vous voulez la ramener avec vous aux Etats-Unis.»
J’ai dit : «Non, non, merci.» J’ai dit : «J’étais juste en train de regarder
cela.» J’ai dit : «C’est bien. D’où cela est-il diffusé?»
Il a dit : «De là quelque part aux Etats-Unis, de Detroit où quelque part làbas.
»
16 L’APPEL D’ABRAHAM
J’ai dit : «Oui, oui.» J’ai dit : «C’est très bien.» Et j’ai dit...
Il a dit : «Vous êtes juste de passage?»
J’ai dit : «Non, non, je suis ici pour quelques jours.»
Il a dit : «Oh !»
J’ai dit : «Oui, monsieur.» J’ai dit : «Je suis ici pour une–une série de
réunions.»
33 «Oh ! a-t-il dit, vous êtes avec cette équipe de Branham par ici, n’est-ce
pas?»
Et j’ai dit : «Oui, monsieur.»
Et il a dit : «Oh ! a-t-il dit, que pensez-vous de ce gars-là?»
J’ai dit : «Eh bien, je ne sais pas.»
Et il a dit : «Bien, a-t-il dit, je vais vous dire.» Il a dit : «Je pense que c’est
le plus grand hypocrite que j’aie jamais vu.»
J’ai dit : «Vraiment?»
Il a dit : «Oui, monsieur. C’est ce que je pense.» Il a dit : «Tout d’abord,
tout ce qu’il a, c’est de la psychologie.»
J’ai dit : «Etiez-vous là hier soir?»
Il a dit : «Oui.»
J’ai dit : «Que pensez-vous de ce soldat qu’on a fait monter là sur
l’estrade, qui était complètement infirme?»
«Oh ! a-t-il dit, ce soldat aurait pu marcher de toute façon, si seulement il
avait essayé de le faire.» Hum !
J’ai dit : «Etes-vous un chrétien?»
Il a dit : «Oh ! non.» Il a dit : «Je ne crois rien de ces affaires-là.»
J’ai dit, j’ai dit : «Oh !»
Il a dit : «Je suis un homme de science.» Il a dit : «Si une chose ne peut
pas être prouvée scientifiquement, c’est absolument une erreur.»
«Oh ! ai-je dit, oui, oui.» J’ai dit : «Je déteste soutenir le contraire.» Mais
j’ai dit : «Je vais vous dire que les choses réelles sont des choses qui ne peuvent
pas être prouvées scientifiquement.»
«Oh ! a-t-il dit, vous vous trompez.»
16 Novembre 1955 à San Fernando, California, USA 17
J’ai dit : «Très bien. J’aimerais...»
Il a dit : «Si une chose ne peut pas être prouvée scientifiquement, elle
n’est pas réelle.»
34 J’ai dit : «Eh bien, mon partenaire, je crois que les choses qui sont–qui
sont réelles ne peuvent pas être prouvées scientifiquement. Et tout ce qui est
prouvé scientifiquement n’est pas réel, c’est périssable.»
Et il a dit : «Oh ! a-t-il dit, je pense que vous vous trompez.»
J’ai dit : «J’aimerais vous poser une question. Etes-vous marié?»
Il a dit : «Certainement.»
«Avez-vous des enfants?»
«Oui.»
J’ai dit : «Aimez-vous votre femme?»
Il a dit : «Oui, monsieur.»
J’ai dit : «Qu’est-ce que l’amour?» J’ai dit : «Scientifiquement parlant,
montrez-moi ce qu’est l’amour. Quelle différence y a-t-il entre cette femme là et
n’importe quelle autre femme? Quelle différence y a-t-il entre ces enfants et
n’importe quel autre enfant? L’amour... et scientifiquement vous ne saurez pas
prouver l’amour, s’il le fallait.» J’ai dit : «Je... Vous ne pouvez pas me prouver
scientifiquement que vous avez un esprit.»
C’est vrai. Vous n’y arriverez pas.
35 J’ai dit : «Les choses véritables ne sont pas scientifiques. Elles sont une
ferme assurance des choses qu’on espère : la foi.» Eh bien, j’ai dit : «Regardez
cette image-là.» J’ai dit : «Cette image traverse directement cette salle.» J’ai dit :
«C’est comme avec la télévision.» J’ai dit : «C’est de cette manière que les gens
ont ces visions.» J’ai dit : «C’est–c’est quelque chose qui apparaît.» Et j’ai dit :
«Pourquoi cette radio ne peut pas réceptionner cette vision-là?»
Il a dit : «Eh bien, elle n’a pas été conçue pour cela.»
J’ai dit : «Voyez-vous? Dieu établit dans l’Eglise certains comme des
prophètes, d’autres comme des docteurs, d’autres comme des évangélistes.»
Il a dit : «Oh ! c’est un non-sens. On a une station émettrice pour émettre
ceci.»
J’ai dit : «Nous aussi.» Amen.
Il a dit : «Et vous croyez que cet homme-là a raison?»
18 L’APPEL D’ABRAHAM
36 J’ai dit : «Oui, monsieur. Je suis cet homme là.» Et j’ai dit : «C’est moi.»
Il a dit : «Vous n’êtes pas le révérend Branham?»
J’ai dit : «Si, si.»
Il a dit : «Et je vous ai traité d’hypocrite en face !»
J’ai dit : «C’est ce qu’il faut faire, toujours. Dites-le-moi en face, pas
derrière mon dos.» C’est vrai.
37 Mais c’est ça, mes amis. Voyez? Nous avons une station émettrice : elle
se trouve au Ciel. Nous avons une station réceptrice, c’est votre coeur. Et lorsque
vous acceptez réellement la Parole de Dieu dans votre coeur, cela devient réel.
Peu importe ce que les autres voient, vous voyez cela de toute façon.




//56-0101_Pourquoi les gens sont si ballotés (Le Voile Intérieur)
162 Dernièrement, je parlais à une femme qui m'injuriait comme je ne sais
quoi. Elle était sur le point de - presque de me donner une correction. J'étais assis
avec un autre homme. Et elle dit : "Si vous passez par là, j'appelle la police!"
163 Je dis : "Voyons, chère soeur, j'étais seulement..." Je dis : "Nous sommes
des chrétiens, nous ne ferions pas cela."
Elle dit : "Des chrétiens : ça n'existe pas!" (Vraiment méchamment) Et
elle nous injuriait terriblement.
Je dis : "Mais madame, il y a..." Je dis : "Ne croyez-vous pas en Jésus-
Christ."
Elle dit : "Oh! je crois en Lui; mais pas dans les gens."
164 Je dis : "Vous ne pouvez pas croire en Lui sans croire Son peuple. Vous
ne le pouvez pas." Oh! elle n'arrêtait pas de me maudire. Je sortis de la voiture -
de la voiture et m'approchai d'elle. Je dis : "Soeur, nous désirons seulement passer
par ici, dis-je, ça ira bien comme ça." Je dis : "Je ne l'aurais fait pour rien au
monde." Et j'ajoutai : "Je - je travaille ici."
Et elle dit : "C'est comme ça qu'agissent les gens comme vous. Vous
croyez que vous pouvez nous écraser, nous, les vieux."
165 Je dis : "Non, non, non." Je dis : "Si vous ne voulez pas que nous le
fassions, c'est - c'est très bien, mais je ne sais pas comment nous allons sortir la
voiture d'ici. Nous sommes entrés [parce que] votre mari nous a dit que nous
pouvions le faire."
"Je me moque de ce qu'il a dit. Vous n'allez pas le faire."
Et je dis : "Eh bien, nous - nous sommes entrés ici." Et je dis...
Elle dit : "Vous ne pouvez pas sortir en passant dans cette cour,
maintenant."
30 POURQUOI LES GENS SONT SI BALLOTES? (LE VOILE INTERIEUR)
166 Je dis : "Madame, vous voyez cette boue? Eh bien, on ne pourra jamais
bouger plus de trois mètres de l'endroit où nous nous trouvons maintenant, ni de
ces herbes et de ce rocher là-bas." Je dis...
Elle dit : "C'est votre affaire, mais si vous traversez par ici et allez, je vais
appeler la police."
Je dis : "C'est votre droit et je regrette de n'être pas venu vous voir après
votre mari." Je dis : "Je suis désolé."
167 Et elle... Oh! elle était furieuse! Et elle soufflait, tempêtait et agitait son
poing devant ma figure et tout le reste. J'étais assis là avec une vieille paire de
salopettes. Et je dis : "Eh bien, je suis vraiment désolé de vous avoir dérangée. Je
ne l'aurais fait pour rien au monde, soeur." Je dis : "Je - j'ai - j'ai honte de moi.
Votre mari a dit que c'était en ordre. Et c'est en ordre." Et j'ai dit...
Elle dit : "Vous, les jeunes, vous croyez que vous pouvez nous écraser,
nous les vieux."
168 Je dis : "C'est sans doute ce qui est arrivé souvent dans le voisinage. Mais
soeur, nous sommes chrétiens." J'ajoutai : "Je ne vis pas ici. Je travaille seulement
ici pour aider un frère."
Elle dit : "Vous travaillez ici? Que faites-vous ici, dit-elle?"
169 Je répondis : "Je suis pasteur, un révérend." Elle me regarda de haut en
bas. Elle dit : "Un révérend?"
Je dis : "Oui, madame."
Elle dit : "Que faites-vous ici?"
170 Je répondis : "J'essaie de faire une bonne action pour aider quelqu'un."
"Comment vous appelez-vous?"
Je dis : "Je m'appelle Branham."
Elle demanda : "Etes-vous Frère Branham?"
Je répondis : "Oui."
171 Elle dit : "Pardonnez-moi." Et ses lèvres commencèrent à trembler. Elle se
mit à pleurer. Elle dit : "Je suis une méthodiste rétrograde. J'ai honte d'avoir agi
comme je l'ai fait, dit-elle."
Je dis : "Que Dieu vous bénisse, soeur. Retournez à l'église, voulez-vous?
Servez le Seigneur Jésus."
01 Janvier 1956 à Jeffersonville, Indiana, USA 31
172 Vous voyez, si vous aviez bondi et fulminé contre elle et lui aviez dit que
vous en aviez le droit, etc., et que vous... vous voyez ce que vous auriez fait? Juste
quelques mots d'amour descendent dans le coeur. Frère, faisons entrer les gens
derrière le voile. C'est vrai.
173 Voulez-vous connaître un petit secret? C'est ainsi que je dompte les bêtes
sauvages. C'est ainsi que je dompte les maladies : par l'amour. L'Amour de Dieu
nous pousse à faire une telle chose.




//56-0120_La Réconciliation Par La Communion Avec Dieu
Quelqu’un
m’a écrit il n’y a pas longtemps, et vous savez tous que je suis un baptiste. Très
bien. Et l’homme m’a écrit et a dit: «Frère Branham, vous qui êtes un baptiste, et
vous enseignez quelque chose en dehors de la foi!» Il a dit: «Que peut faire un
homme si ce n’est de croire?» Il a dit: «Abraham crut Dieu et cela lui fut imputé à
justice; et qu’est-ce qu’un homme pourrait faire de plus?»
48 J’ai dit: «C’est juste. Le père Abraham crut Dieu, et cela lui fut imputé à
justice, mais–mais Dieu lui donna la circoncision comme signe qu’Il avait
reconnu sa foi.» C’est vrai. Et si Dieu n’a jamais circoncis votre coeur des choses
du monde, et qu’Il n’a jamais reconnu votre foi en Lui que vous avez confessé
peut-être depuis quarante ans, qu’Il n’a jamais retranché les choses du monde, et
ne vous a jamais circoncis de toutes les choses de la terre, et de vos doutes et de
vos scrupules, quelque chose s’est produit. Votre foi n’a pas été reconnue devant
Dieu, car Il aurait retranché le surplus. Le mot circoncision veut dire: «Retrancher
le surplus de chair».
C’est ce que Dieu fait lorsqu’un homme vient à Lui sur base du Sang
versé de Christ, lorsqu’il se tient devant le Calvaire, reconnaît qu’il est condamné
et se tient là avec la Parole dans son coeur, disant: «Ô Dieu, je crois cela.» Dieu
lui manifeste Sa puissance et Son amour, et Il ôte les choses du monde, et vous
n’êtes plus une créature du monde; vous êtes un fils et une fille de Dieu qui va au
Ciel sur l’échelle qui mène à la gloire. Amen. Je ne suis pas en train de dire amen
à moi-même, mais «amen» signifie «ainsi soit-il», et je sais que c’est la vérité.




//56-0128_L’Inspiration Spirituelle
58. Il y a quelque temps, un prédicateur d’une certaine dénomination qui ne
croit pas aux miracles, qui ne croit même pas au baptême du Saint-Esprit
aujourd’hui, m’a dit, il a dit : « Ecoutez, prédicateur. » Il a dit : « Si vous êtes un
apôtre, si vous êtes un prophète… »
J’ai dit : « Jamais je n’ai dit cela, monsieur. Je ne suis ni apôtre, ni
prophète.» J’ai dit : « Je suis un serviteur du Seigneur Jésus. »
Il a dit : « Si vous êtes le guérisseur… »
22 L’INSPIRATION SPIRITUELLE
J’ai dit : « Je n’ai jamais dit que j’étais le guérisseur. » J’ai dit : « C’est le
Seigneur Jésus qui est le Guérisseur. »
Il a dit : « Mais si vous étiez comme les apôtres… »
J’ai dit : « Jamais, je ne suis pas comme eux, sauf que je suis sauvé par la
même grâce. »
Il a dit : « Eh bien, vous affirmez avoir le même Saint-Esprit ? » J’ai dit : «
Cette fois-ci, vous êtes en ligne. C’est vrai. »
Il a dit : « Alors, si vous êtes comme les apôtres qui avaient le Saint-Esprit,
pourquoi n’allez-vous donc pas là à l’hôpital et ne dites-vous pas : ‘Vous tous qui
êtes malades, levez-vous et sortez’? » Et il a dit : « Chacun d’eux obéira et fera ce
que vous lui aurez dit. »
J’ai dit : « Croyez-vous que Jésus sauve toujours ? »
« Absolument. »
J’ai dit : « Allez ici au cabaret, à la piste de course, aux bars et dites :
‘Chacun de vous est–est chrétien, venez et sortez du monde.’ »
Il a dit : « Je le peux s’ils croient. »
J’ai dit : « Moi aussi. » C’est vrai. Assurément. C’est ça. Cela repose sur
l’expiation, c’est exact.
59. Il a dit : « Eh bien, vous vous rappelez, monsieur Branham, a-t-il dit,
jamais les apôtres n’avaient échoué. Tout celui pour qui ils priaient était guéri. »
J’ai dit : « Vous feriez mieux de ne pas dire cela à ma fille de huit ans. Elle
va te confondre ; vous ne connaissez pas la Bible mieux que ça. » J’ai dit : « Oh ! la
la ! Un homme avec un diplôme de docteur et qui ne connaît pas la Bible mieux
que ça ! Eh bien, ai-je dit, quand Jésus est descendu de la montagne de la
Transfiguration, les apôtres étaient là, essayant de leur mieux de chasser d’un
enfant un démon d’épilepsie. Et un homme est venu et a dit : ‘J’ai amené cet enfant
auprès de Tes serviteurs, et ils n’ont pu rien faire pour lui. Aussi Te l’ai-je amené.’
»
Jésus a dit : « Jusqu’à quand allez-vous être incrédules ? » Il avait amené
l’enfant là et il n’y avait pas de doute pour lui. Il était Dieu. Alors, Il a tout
simplement ordonné à l’esprit ; et cela l’a quitté.
Les apôtres ont dit : « Pourquoi n’avons-nous pas pu faire cela ? » Ils
avaient échoué. Paul avait laissé son ami Timothée, souffrant, souffrant de la
gastrite. Paul…?… Mais ils faisaient au mieux de leur possibilité ce qu’ils devaient
faire. Jésus avait l’Esprit sans mesure ; nous, nous L’avons avec mesure. Il a dit : «
Comment pouvez-vous condamner un homme… ? » J’ai dit : « Vous parlez de
quelques échecs, pourquoi ne parlez-vous pas de certains succès si vous êtes
chrétien ? » C’est parce que son coeur était loin de Dieu, ses facultés intellectuelles
l’amenaient vers une certaine expérience théologique qu’il avait eue. J’ai dit : «
Vous y êtes. »
Owensboro, Kentucky, USA, Samedi 28 Janvier 1956, soir 23
60. Il a dit : « Eh bien, si vous êtes le… Je vous ai entendu dire dans l’un de
vos sermons que Jésus a dit : ‘Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.’ » Il a
dit : « Qu’on vous voie alors rompre le pain et nourrir cinq mille personnes ;
laissez-moi vous voir changer l’eau en vin. »
J’ai dit : « Nous sommes dans notre enfance. Nous évoluons. Et aussitôt
que nous serons débarrassés de vous, de ce tas de fanatiques formalistes que vous
êtes, nous accomplirons cela, mais nous faisons le… » J’ai dit : « Eh bien, la
guérison n’est plus mise en doute ; même les médecins reconnaissent cela. Les
meilleures associations des médecins dans toute l’Association Médicale de
l’Amérique reconnaissent que la guérison divine, c’est par le Sang de Jésus-Christ.
C’est vrai. » J’ai dit : « Si nous pouvons nous débarrasser de vous, ce tas
d’incroyants, assez longtemps pour obtenir que Dieu entre au milieu de la foule,
vous verrez des choses semblables se passer. Nous sommes simplement en train
d’évoluer. Considérez les miracles que Jésus avait commencé à faire de la même
façon, Il a progressé jusqu’à ce que finalement Il a ressuscité des morts.





//56-0129_Le Surnaturel (L'atmosphère Spirituelle)
13. Récemment, j'étais assis à une réunion en Californie, j'avais un postiche sur
la tête, et portais des lunettes fumées, juste pour écouter la théologie d'un frère. Car,
autrement, ils m'auraient reconnu. J'étais assis avec des gens juste à côté de moi; ils
ne m'ont même pas reconnu. J'étais simplement assis là, voyant simplement,
regardant partout, et je les entendais même parler de moi. Ils ne savaient pas que
c'était moi, j'étais assis juste là. Et il s'est fait que j'étais assis à côté d'un homme au
col retourné. Un ministre vint sur l'estrade, et cet homme est l'un de mes convertis à
la guérison divine. Mais il - il prêchait un moment, puis il repartait et un valet de
chambre changeait ses vêtements dès qu'il transpirait un peu, puis il se présentait de
nouveau sur l'estrade. Et ce grand homme qui était assis là a secoué la tête, puis m'a
regardé et a dit : "Est-ce ça se comporter comme un serviteur de Christ?"
14. J'ai dit : "Je ne suis pas le juge." J'ai dit... Il a dit... "Eh bien, ai-je dit, je
pense que son message est merveilleux."
Il a dit : "Etes-vous chrétien?"
J'ai dit : "Oui, monsieur."
Et il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, pensez-vous qu'un serviteur de Christ devrait
faire tout un tas d'épate comme cela, s'habiller comme cela, agir comme cela, et...
?"
Et j'ai dit : "Eh bien, voyez-vous, à mon avis, Dieu a des gens de
différentes catégories pour attraper les gens qui vivent dans différentes catégories."
Il a parlé de cela et a dit : "Eh bien, chaque année cet homme a deux
Eldorado."
6 Le Surnaturel (l’Athmosphère spirituelle)
J'ai dit : "Je suis très reconnaissant que Dieu soit si bon envers lui." Voyez?
Et... mais il m'a regardé d'un air étrange, et il a dit : "Êtes-vous chrétien?"
J'ai dit : "Je suis prédicateur."
Il a dit : "Je m'appelle Untel."
Et j'ai dit : "Je m'appelle Branham."
Il a dit : "Ne seriez-vous pas ce Branham qui prie pour les malades?"
J'ai dit : "Si."
"Oh ! fit-il, je vois."
15. Et il a compris pourquoi je prenais la défense de cet autre frère. Et il a dit :
"Monsieur Branham, a-t-il dit, n'êtes-vous pas baptiste?"
J'ai dit : "Je l'étais. Oui, monsieur."
Il a dit : "J'aimerais vous demander quelque chose." Il a dit : "Je suis Untel,
docteur en théologie dans telle église, eh bien, une église presbytérienne." Et il a dit
: "Vous savez quoi? Ici, sur cette côte ouest, a-t-il dit, nous les presbytériens, nous
nous étions emparés de toute la côte." Il a dit : "Nous avions les plus grandes
églises et les plus belles assemblées de toutes les églises sur la côte ouest." Et il a
dit : "Savez-vous ce qui a causé notre déchirement?"
J'ai dit : "Non, monsieur."
Il a dit : "Ce culte de la Science Chrétienne est venu et a déchiré notre
église." Et il a dit : "Maintenant ce groupe pentecôtiste vient et déchire la Science
Chrétienne et tout."
J'ai dit : "Oui, oui." J'ai dit : "Docteur, savez-vous que les enfants affamés
mangeront à la poubelle, s'ils ont faim?"
Il a dit : "Eh bien, je pense que c'est juste."
J'ai dit : "Si vous, les presbytériens, comme vous dites l'être, si vous étiez
restés avec la Parole de Dieu et aviez donné aux enfants le Pain de Vie, ce culte ne
les aurait jamais divisés." J'ai dit : "Vous vous êtes relâchés; c'est tout." Et j'ai dit :
"Les gens sont toujours les mêmes et ils sont… chaque homme essaie de regarder
au-delà du rideau. Il essaie de voir d'où il vient et où il va. Et si l'Église du Dieu
vivant ne donne pas cela, alors le diable suscitera des cultes pour leur donner des
faussetés." J'ai dit : "Par conséquent, vous auriez dû rester avec la Parole de Dieu,
et ils seraient tous des presbytériens." Et c'est absolument vrai. Et je pense que c'est
ça le sentiment que les gens éprouvent généralement.




//56-0805_L'Église Et Sa Condition
104 Il y a quelque temps, en Afrique, je parlais à un - un vieux saint. Il a dit : "
Frère Branham, je sais que vous croyez au surnaturel. "
J'ai dit : " Certainement, mon frère. "
105 Il a dit : " Il y a des années, je croyais être quelqu'un. " Il a dit : " Je
pensais être vraiment un chrétien. " Et il a dit : " Alors là, dans notre église... Je
devais gravir une colline, après avoir garé ma petite voiture. " Il a dit : " Je devais
gravir une colline, oh! sur environ deux ou trois cents mètres, et contourner des
buissons et tout, pour y arriver. " Et il a dit : " Nous avions une réunion de prière
là-haut. " Il a dit : " Je pensais être vraiment un chrétien. " Il a dit : " Je
connaissais toute la Bible. J'ai étudié tout l'hébreu. J'ai étudié toutes les
05 Août 1956 à Jeffersonville, Indiana, USA 21
prononciations exactes des mots. " Et il a dit : " Si quelqu'un m'abordait pour
parler de la Bible, je lui répondais du tac au tac. [Frère Branham fait claquer ses
doigts. - N.D.E.] Je savais de quoi je parlais. " Il a dit : " Un soir, je montais à
l'église. Il y avait eu beaucoup de conflits dans notre église. "Il a dit : " Il y avait
de petits clans montés les uns contre les autres; vous savez comment cela surgit. "
J'ai dit : " Oui, certainement. "
106 Il a dit : " Sur ma route, en gravissant la colline, j'ai réalisé soudain que
quelqu'un me suivait. " Et il a dit : " J'ai pensé attendre un petit peu pour permettre
à cette personne de me rejoindre, afin que je lui parle un peu, en montant le
chemin. " Vous savez, c'est une bonne chose, vous attendez juste un petit moment.
Et il a dit : " Comme je gravissais la colline, a-t-il dit, arrivé là-haut, je vis un
homme qui montait ; il portait sur le dos un baluchon qui était beaucoup plus gros
que lui. Cet homme était à bout de souffle, il haletait, il souffrait, il avançait à
petits pas, essayant de monter. Et je lui ai dit : 'Mon ami, puis-je vous aider à
porter cette charge jusque sur la colline ?' Il répondit : 'Non, c'est à moi de la
porter.' J'ai simplement regardé. Alors, dit-il, je sus que c'était une vision. Il avait
des cicatrices aux mains. Alors, je suis tombé par terre et j'ai dit : 'Seigneur,
portes-Tu les péchés du monde dans ce sac ?' Il répondit : 'Non, seulement les
tiens. J'essaye simplement de t'aider à gravir la colline afin que tu puisses y
arriver.' "




//56-0805_L'Église Et Sa Condition
146 Il y a quelque temps, je me trouvais dans un colisée, ou plutôt un musée,
non loin de Chicago, et je regardais tout ce qu'il y avait là. J'ai aperçu un vieux
noir, avec une petite couronne de cheveux blancs sur la tête. Il se promenait là,
son chapeau à la main. Je le regardais. Il regarda à l'intérieur de quelque chose,
puis recula brusquement et des larmes commencèrent à couler sur ses vieilles
joues noires. Il se mit à prier. Je l'observais quelques instants. Il regarda à
nouveau et se remit à pleurer. Je me suis avancé et j'ai dit : " Monsieur ? "
Il a dit : " Oui, mon ami blanc ? "
J'ai dit : " Je vois que vous êtes... Qu'est-ce qui vous a tant ému ? Qu'estce
qui vous a tant émotionné ? "
147 Il a répondu : " Monsieur, si vous pouviez toucher mon côté, vous y
sentiriez des cals. " Il a dit : " Jadis, j'étais un esclave. Dans cette petite vitrine est
exposé un costume "
J'ai dit : " Je vois que c'est un costume, mais qu'y a-t-il de si particulier à
cela ? "
148 Il a dit : " Cette tache là-dessus, a-t-il dit, c'est le sang d'Abraham
Lincoln." Il a dit: " Ce sang m'a libéré de la ceinture d'esclavage." Il ajouta : "
Alors, homme blanc, cela n'aurait-il pas de quoi vous émouvoir aussi ? "
149 Je mis mes bras autour de son vieux cou et je dis : " Que Dieu vous
bénisse, frère. Je connais un autre Sang qui m'émeut. "
Il a dit : " Je connais aussi ce Sang, monsieur. "
150 J'ai dit : " Il m'a libéré d'une ceinture d'esclavage. " Autrefois, je sortais
le dimanche et j'allais faire la course, je me comportais mal et racontais des
plaisanteries grossières... Ô Dieu ! comment ai-je fait ça? Il y a encore des
cicatrices dans mon coeur à cause de cela. Mais je suis heureux qu'Il m'ait ôté
cette ceinture. Tout cela a disparu maintenant. Il a pris ma place.




//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, Ière partie 25 Septembre 1957
258 Il n'y a pas longtemps, un prêtre catholique était assis dans ma maison, et
il a dit : "Monsieur Branham, je viens vous poser une question."
J'ai dit : "Allez-y, monsieur."
Il a dit : "J'ai une lettre ici de l'évêque pour vous."
J'ai dit : "C'est très bien, monsieur."
259 Il a dit : "Les déclarations que vous faites - pouvez-vous lever la main et
jurer solennellement que vous direz la vérité?"
260 J'ai dit : " Je ne le ferai pas. J'ai dit : "La Bible dit,... ne jurez pas du tout,
ni par le ciel, ni par la terre, car c'est Son marche pied. Que votre oui soit oui et
votre non..." Si l'évêque veut entendre ce que j'ai à dire, il doit me croire sur
parole. S'il ne le fait pas, je ne jure pas."
261 C'était le petit prêtre ici, de l'église du Sacré Coeur, il a dit : "Avez-vous
baptisé Pauline Frazier à telle date?"
262 J'ai répondu : "Je l'ai fait, monsieur, là-bas, à la rivière Ohio."
263 Il a demandé : "Comment l'avez-vous baptisée?"
264 J'ai répondu : "Je l'ai baptisée par immersion dans l'eau, au Nom du
Seigneur Jésus-Christ."
265 Il a noté cela. Il a dit : "Vous savez que l'église catholique baptisait
comme cela autrefois?"
J'ai dit : "Quand?"
Il a dit : "Au premier âge."
J'ai dit : "Quel premier âge?"
Il a dit : "Bien, au commencement."
J'ai dit : "Quel commencement?"
Il a dit : "Dans la Bible."
J'ai dit : "Voulez-vous dire les pren-...du temps des disciples?"
Il a dit : "Certainement."
J'ai dit : "Appelez-vous catholique... vous dites que les disciples étaient
des catholiques?"
42 QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES HÉBREUX, Ière PARTIE
Il a dit : "Certainement, ils l'étaient."
J'ai dit : "Je pensais que l'église catholique n'avait pas changé."
Et il a dit : "Elle ne change pas."
266 J'ai dit : "Alors pourquoi Pierre a-t-il dit : "Repentez-vous et soyez baptisé
au Nom de Jésus-Christ?" Et vous qui étiez... Il était un pape?"
267 "Oui."
268 "Alors pourquoi baptisez-vous au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit? Et
lui a immergé, mais vous, vous aspergez! Qu'est-il arrivé?"
269 Il a dit : "Mais, vous voyez, dit-il, l'église catholique a le pouvoir de faire
tout ce qu'elle veut." Huh!
270 J'ai dit : "Et vous appelez les disciples des catholiques?"
271 Il a dit : "Oui."
272 J'ai dit : "Monsieur, j'ai "Josèphe", j'ai "Le Livre des Martyrs" de Fox, j'ai
"Les Ages Primitifs" de Pemberman, j'ai "Les Deux Babylones" de Hislop, les
plus anciennes histoires qu'il y a au monde. Montrez-moi là-dedans où l'église
catholique ait jamais été ordonnée, ou là où elle soit jamais devenue une
organisation... 600 ans après la mort du dernier apôtre?"
"Oh, a-t-il dit, nous, nous croyons ce que l'église dit."
J'ai dit : "Je crois ce que la Bible dit." Voyez?
"Eh bien, a-t-il dit, Dieu est dans Son église."
273 J'ai dit : "Dieu est dans Sa Parole." Et j'ai ajouté : "S'Il a dit..."
J'ai dit : "La Bible ne dit pas que Dieu est dans Son église, mais la Bible
dit que Dieu est dans Sa Parole." "Au commencement était la Parole et la Parole
était avec Dieu et la Parole était Dieu." Et Elle a habité parmi nous, c'est juste, j'ai
dit : "Dieu est dans Sa Parole."
274 Il s'en est allé rapporter cela, il a dit : "Bien, nous ne pouvons pas discuter,
ajouta-t-il, parce que vous croyez dans la Bible et moi je crois dans l'église."
275 J'ai dit : "Je crois que la Bible est la Parole inspirée de Dieu et il n'y a
aucune contradiction en Elle. Et c'est la Parole de Dieu, Ses plans éternels pour
tous les âges à venir."
Il a dit : "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera
point." C'est juste, je crois la Parole.





//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, Ière partie 25 Septembre 1957
291 Une petite femme est venue ici l'autre jour, disant : "Le Seigneur m'a
appelée pour être prédicateur." Je n'ai pas cru cela, pas plus que je ne croyais
qu'elle - qu'elle pouvait sauter jusqu'à la lune. Et elle...
292 J'ai dit : "Eh bien, c'est très bien, soeur." J'ai dit : "Etes-vous mariée?"
- "Oui."
- "Vous avez deux enfants?"
- "Oui."
- J'ai dit : "Quel est... Votre mari est-il sauvé?"
- "Non."
J'ai dit : "Qu'allez-vous faire de lui?"
- "Je vais le laisser à la maison."
293 J'ai dit : "C'est le meilleur appât que le diable ait jamais eu. Pour
commencer, vous êtes une jolie femme, et vous quittez ici pour vous faufiler dans
le champ missionnaire et vous serez un parfait appât et une cible pour le diable. Et
votre mari, à la maison, est un jeune homme, et vous le laisserez avec ces deux
gosses puis, il commencera à courir avec une autre femme et ces gosses auront
bien un autre papa un de ces jours." J'ai dit : "D'abord, si Dieu appelait une
femme, Il contredirait Sa Parole. J'ai dit : "Maintenant si vous voulez le faire,
c'est très bien." J'ai dit : "Eh bien, le discernement... vous dites que le Seigneur
vous donne le discernement. Voulez-vous vous rendre là sur l'estrade et essayer
cela?"
25 Septembre 1957 à Jeffersonville, Indiana, USA 45
294 Elle a dit : "Oui." Et vous avez vu ce qui est arrivé.
295 Voyez, c'est de l'enthousiasme. Cela doit être ramené à la Parole, si ce
n'est pas dans la Parole, alors ce n'est pas juste. Peu m'importe vos émotions, ce
n'est pas juste. Amen! Bien, bon, Amen!




//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, IIe Partie 02 Octobre 1957
495 Maintenant, en cette - en cette grande heure, les Juifs ne peuvent pas... J'ai
demandé a ce rabbin, j'ai dit : "Rabbin, vous serait-il difficile de croire aux
prophètes?"
496 Il a dit : "Je crois aux prophètes!"
497 J'ai dit : "Dans Ésaïe 9.6 [version anglaise - N.D.T.], qu'entendait le
prophète par 'un fils nous est né'? De qui parlait-il?"
498 Il a dit : "Il parlait du Messie."
499 J'ai dit : "Le Messie va donc naître?"
500 "Oui, Il naîtra."
501 J'ai dit : "Alors, s'Il doit naître, Il a une... Il aura une mère."
502 "Oui, Il doit avoir une mère. Et Il doit avoir un père également", a-t-il dit.
503 J'ai dit : "Absolument. Et serait-il difficile pour vous de croire que cela ne
serait pas... que Dieu le Grand Jéhovah qui a ouvert la mer Rouge, n'a pas pu
engendrer ce bébé par une naissance immaculée?" Voyez? Le voilà!
504 Il a dit : "Mais vous ne pouvez faire de Lui trois dieux."
505 J'ai dit : "Il n'est pas trois dieux." J'ai dit : "Quel rapport y aura-t-il entre le
Messie et Dieu?"
506 Il a dit : "Il sera Dieu!"
507 J'ai dit : "Eh bien, vous, vous avez compris cela! Eh bien, vous, vous avez
compris cela, Il est Dieu!" C'est exact.
508 Alors, il a essayé de me dire, il a dit : "Eh bien, cet homme était un voleur,
ce Jésus de Nazareth. Il était un voleur."
509 J'ai dit : "Rabbin, comment était-Il un voleur?"
510 "Eh bien, a-t-il dit, vos propres Écritures disent qu'Il est allé dans le
champ de blé un jour de sabbat et a pris le blé."
511 J'ai dit : "Voyons, rabbin, vous en savez mieux... mieux sur les Écritures
que cela. Vos propres Écritures disent que c'est légal, il est légal pour un homme
d'aller manger autant de blé qu'il veut, pourvu qu'il n'en mette pas dans son sac
pour emporter cela." C'est votre propre loi. Le rabbin...
02 Octobre 1957 à Jeffersonville, Indiana, USA 31
512 Et il s'est tenu là un moment, il-il-il croyait, car il - il l'a témoigné. Il a dit,
après un moment, il a dit : "Eh bien, qu'est-ce qui - qu'est-ce qui a fait que les
yeux de Jean..." Il a dit : "Comment l'avez-vous fait?"
513 J'ai dit : "Au Nom de Jésus-Christ!"
514 "Hum!" Il - il ne comprenait pas. Il a dit : "Eh bien, vous ne pouvez pas
découper Dieu en trois morceaux."
515 J'ai dit : "Il était Jéhovah rendu manifeste dans la chair, rabbin. Il... Voilà
ce qu'Il était; Il était Jéhovah dans la chair. Son propre Nom humain, c'était le
Nom de la rédemption, car il n'y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné
parmi les hommes, par lequel nous devions être sauvés, sinon par ce Nom humain
de la rédemption : Le Seigneur Jésus-Christ. C'est vrai. C'était Dieu, Il est Dieu, Il
sera Dieu pour toujours, c'est tout à fait vrai, le Seigneur Jésus-Christ."



//58-0928E_La Semence du serpent
229 J’étais au Mexique l’an passé. Voici une pauvre femme qui arrive, en se
traînant. Ses genoux tout écorchés à force de se traîner; pleurant, et elle se tenait
les mains. Et le père marchait là avec deux petits enfants en larmes dans ses bras;
la mère souffrait tellement; parce qu’une certaine femme qu’ils appellent une
sainte, était morte. Ils avaient mis sa statue là-haut sur la colline. Un amant l’avait
tuée. Et, dès qu’elle s’est fait tuer comme ça… Bien sûr, elle est devenue sainte;
elle était catholique. Alors, elle allait faire pénitence; et elle devait se traîner sur
une distance de deux miles [3 km], sur des pavés, pour faire pénitence.
230 Frère, s’il y a une seule chose que je dois faire, alors Jésus-Christ est mort
en vain. Par grâce, je suis sauvé; et non par – par moi-même, mais par la volonté
de Dieu, et par la bonté de Dieu.
231 Les reporters, là, m’ont demandé, ils ont dit: «Monsieur Branham...» (Lele
petit bébé mort, qui avait été ramené à la vie, et quelques autres choses aussi.)
Trente mille catholiques... Non, je vous demande pardon. C’était vingt mille.
Trente mille, c’était en Afrique. Vingt mille catholiques ont reçu Christ comme
leur Sauveur personnel, en une seule fois, lorsque cela s’est produit, quand j’étais
à Mexico. Et les prêtres ne pouvaient pas envoyer beaucoup de gens; il y avait
trop de monde, ça aurait déclenché une émeute. Il y en avait trop d’un côté. Donc,
il a dit: «Monsieur Branham, croyez-vous que nos saints puissent faire la même
chose que vous faites?»
232 Comme je connaissais leur doctrine, j’ai dit: «Bien sûr, s’ils sont vivants.»
Voyez? Alors, vous ne pouvez pas être un saint catholique, tant que vous n’êtes
pas mort, vous savez.
Alors, il a dit: «Oh! vous ne pouvez pas être un saint avant de mourir.»
233 J’ai dit: «Où est-ce que vous lisez ça? Paul a dit: ‘Aux saints qui sont à
Ephèse’, et à ceux qui sont appelés de Dieu. ‘Aux saints qui sont à Ephèse’, il
lisait sa lettre; et les saints qui sont à d’autres endroits, en Galatie, et – et ‘les
saints de Rome’, et ainsi de suite. Les saints, ‘ceux qui sont sanctifiés’. Qu’est-ce
que vous dites de ça?»
28 Septembre1958 soir Jeffersonville, Indiana, USA 31
234 Il a dit: «Bien sûr, là, nous ne devons pas discuter la Bible. En effet, nous
sommes l’église, et c’est ce que l’église dit. Ce que la Bible dit, ça nous est égal.
C’est ce que l’église a dit.» Il a dit: «Dans ce cas, quelle est votre opinion de
l’Eglise catholique?»
235 J’ai dit: «J’aurais préféré que vous ne me posiez pas cette question.
Puisque vous me l’avez posée, alors je vais vous dire la Vérité.»
Il a dit: «Mais, je veux que vous me disiez la Vérité.»
J’ai dit: «La plus haute forme de spiritisme que je connaisse.»
Il a dit: «Comment est-ce que vous en arrivez là?»
236 J’ai dit: «Tout ce qui intercède auprès des morts, c’est un spirite.» J’ai dit:
«Si ce saint-là répond, c’est qu’il est alors en enfer. En effet, de ceux qui ont
traversé le sentier, ma – ma Bible dit qu’il ne peut pas revenir.» C’est vrai. Et j’ai
dit: «Si c’est – s’il était un saint; c’est alors le diable qui parle comme un saint, et
ce n’est pas le saint, après tout.»
237 Et il a dit: «Mais, attendez une minute, là.» Il a dit: «Vous aussi, vous
intercédez auprès des morts.»
J’ai dit: «Où?»
Il a dit: «Jésus-Christ est mort.»
238 J’ai dit: «Mais Il est ressuscité. Il n’est pas mort. Mais Il vit, pour
intercéder, le seul médiateur entre Dieu et l’homme.»
239 «Je suis Celui qui était mort, et qui est de nouveau vivant, et qui est vivant
aux siècles des siècles. J’ai les clés de la mort et du séjour des morts.» «Que celui
qui veut vienne, et qu’il boive des eaux de la Vie, gratuitement.» Oh! la la! Voilà
notre Dieu. Voilà notre Dieu.



//59-1216_Qu’Est-Ce Que Le Saint-Esprit
19 Il n’y a rien qui puisse vaincre Satan; il n’y a encore jamais rien eu sur la
terre qui puisse jamais vaincre Satan, comme la Parole de Dieu. Jésus L’a utilisée
dans Son grand combat; Il a dit: «Il est écrit...»
16 Décembre 1959 à Jeffersonville, Indiana, USA 5
20 Et ce matin, pendant que je suivais, il y a quelques jours, une émission qui
semblait insinuer que la création, c’était simplement venu de cendres que le vent
avait rassemblées, et de phosphate et de quelques produits chimiques de la terre,
et que c’est la chaleur du soleil qui avait créé le germe de vie et qui en avait fait
sortir la vie... Comme c’est ridicule, alors que le soleil tuerait n’importe quel
germe de vie! Exposez un germe au soleil, ce dernier le tuera instantanément.
Alors, pareille chose n’existe pas, mais Satan essayait de me faire avaler ça. Et
après avoir conduit ma petite Rebecca à l’école ce matin, en revenant, j’allais
encore allumer la radio; mais je me suis dit que je me ferais encore rebattre les
oreilles avec ça; alors, je l’ai éteinte.
Et comme je remontais la rue, Satan m’a dit, il a dit: «Sais-tu que cet
Homme que tu appelles Jésus était seulement un homme comme, un jour à Son
époque, comme Billy Graham ou Oral Roberts? Il était seulement un homme
autour duquel quelques personnes ont commencé à se rassembler et à dire qu’Il
était un grand Homme. Et, peu après, Il est devenu plus grand et, ensuite, Il est
devenu un–un Dieu pour eux. Et maintenant, ça s’est répandu dans le monde
entier, depuis qu’Il est mort, et c’est tout.»
21 J’ai pensé: «Que tu es menteur!» Et puis, comme je traversais la rue
Graham, j’ai répliqué, j’ai dit: «Satan, toi qui es en train de parler à mon
conscient, j’aimerais te poser quelques questions. De Qui est-ce que les prophètes
hébreux ont annoncé la Venue? Qui était le Messie oint? Qu’est-ce qui est
descendu sur ces hommes qui L’ont vu d’avance et qui ont annoncé Sa Vie des
milliers d’années avant Son arrivée? Qui est-ce qui a prédit ça à la lettre? Et
quand Il est venu, ils avaient dit: ‘Il a été mis au nombre des malfaiteurs’, et Il l’a
été. ‘Il a été blessé pour nos péchés’, et Il l’a été. ‘On a mis Son tombeau parmi
les riches, mais Il ressuscitera le troisième jour’, et Il l’a fait. Et puis, Il a promis
le Saint-Esprit, et je L’ai. Alors, tu ferais tout aussi bien de t’En éloigner, car c’est
écrit dans la Parole, et chaque Parole est vraie.» Alors, il est parti. Vous n’avez
qu’à lui donner la Parole, ça suffit. Il ne peut pas supporter cette Parole, car Elle
est inspirée.



//60-0515M_Le Roi rejeté
Quand j’étais à l’hôpital et que je demandais à quelqu’un: «Etes-vous
chrétien?» La personne répondait : «Je suis membre de telle et telle église.»
– Etes-vous chrétienne?
– Je suis membre de telle et telle église.
Une petite infirmière est venue à la tête du lit, pendant que je lisais la
Bible; elle venait de monter à l’étage, elle a dit: «Bonjour.» Elle a dit: «Révérend
Branham, je pense que vous êtes ici pour un – un examen médical.»
J’ai dit: «C’est ça.»
Elle a dit: «Est-ce que je peux vous frictionner le dos, pour vous rafraîchir
un peu, avec de l’alcool?»
Et j’ai dit: «Vous pouvez y aller.»
Et, pendant qu’elle me frictionnait le dos, elle a dit: «De quelle église
dénominationnelle êtes-vous membre?»
Et j’ai dit: «Oh! je suis membre de la dénomination la plus ancienne qu’il
y ait.»
Elle a dit: «De quelle dénomination s’agit-il?»
J’ai dit: «C’est celle qui a été fondée avant même que le monde ait été
fondé.»
«Oh! a-t-il dit, de quelle... Je ne pense pas que je connaisse cette...» Elle a
dit: «Moi, je suis membre de telle église. Est-ce cette organisation-là?»
49 J’ai dit: «Non, madame. Celle-là, cette organisation-là fut fondée depuis
environ deux cents ans seulement. Mais l’organisation dont il est question a
commencé lorsque les étoiles du matin chantaient ensemble et que les fils de Dieu
poussaient des cris de joie, quand ils ont vu la venue d’un Sauveur pour racheter
l’humanité».
50 Elle a arrêté de me frictionner le dos; je m’étais courbé un peu comme
ceci, pour que la dame puisse me frictionner. Elle était de Corydon, non loin d’ici.
Nous nous sommes mis à parler et elle a dit: «Monsieur, j’ai toujours cru que si
Dieu a jamais été Dieu, Il est encore Dieu aujourd’hui, tout comme Il l’était
autrefois.» Elle a dit: «Bien que mon église renie catégoriquement cela, mais moi,
je crois que c’est la Vérité.»
Et j’ai dit: «Vous n’êtes pas loin du Royaume de Dieu, jeune femme.»
Elle a dit: «S’Il a jamais été un Guérisseur, ne L’est-il pas toujours?»
J’ai dit: «Il l’est très certainement, ma soeur.»


//60-0515M_Le Roi rejeté
61 Je lisais un article (c’était hier, je pense), une série de coupures de
journaux sur Jack Coe, feu Jack Coe, un de mes convertis au Seigneur Jésus, qui a
été un vaillant héros à son époque, et qui avait reçu un mandat de comparution, en
Floride, pour avoir demandé à un jeune enfant d’enlever son appareil
orthopédique qu’il portait aux jambes et de marcher sur l’estrade. En suivant cette
recommandation, l’enfant a marché normalement sur l’estrade, puis il est tombé
lorsqu’il est arrivé chez sa mère. Ce n’est qu’un coup monté de l’ennemi de
Christ.
62 Cette jeune femme et son mari ont fait comparaître notre noble frère
devant les tribunaux du pays. Et, alors que toutes les églises auraient dû soutenir
Frère Jack, alors que tous les hommes d’églises qui citent le Nom de Jésus-Christ
auraient dû se ranger bravement de son côté, que tout homme qui invoque le Nom
du Seigneur Jésus aurait dû s’agenouiller pour prier, mais au lieu de cela, à la une
des journaux, une de nos grandes dénominations déclarait qu’elle se joignait aux
athées pour condamner et emprisonner Frère Jack Coe. Pouvez-vous imaginer
qu’une église qui se donne le Nom de Christ se joigne à un athée pour condamner
un homme pieux, qui essayait de tout son coeur de défendre la Bible? Mais ils
l’ont fait.
63 Quand le Frère Gordon Lindsay est venu à la rescousse, alors le juge
incrédule a dit: «Cet homme est un imposteur, parce qu’il a fait enlever l’appareil
orthopédique de cet enfant, et qu’il l’a fait traverser l’estrade, en déclarant qu’il
était guéri; il a menti et il est allé à l’encontre des ordres du médecin. Par
conséquent, il est coupable de supercherie.»
64 M. Coe s’est levé et a dit: «Monsieur, je conteste cette déclaration. Dieu a
guéri ce garçon.»
65 Et le juge a dit: «Je demanderais à tout homme qui se trouve dans ce
tribunal s’il est possible que la déclaration ci-après soit vraie; comme quoi Dieu a
pu guérir ce garçon à un bout de l’estrade, et qu’Il a permis qu’il soit malade à
l’autre bout. Si cette déclaration peut être prouvée par la Bible, alors je dirai que
M. Coe a raison dans sa déclaration.»
66 Un prédicateur a levé la main et a dit: «Votre Honneur, Monsieur, puis-je
appuyer cette déclaration?»
Et le juge a dit: «Je vous en prie.»
Le prédicateur s’est levé et a dit: «Une nuit, sur une mer agitée, une petite
barque était sur le point de couler; il n’y avait plus aucun espoir de survie. Ils ont
15 mai 1960 matin Jeffersonville, Indiana, USA 13
vu Jésus, le Fils de Dieu, venir en marchant sur les eaux. Et un des apôtres, du
nom de Pierre, a dit: ‘Si c’est Toi, Seigneur, ordonne que je vienne vers Toi sur
les eaux.’ Il a dit... Le Seigneur a dit à l’apôtre Pierre: ‘Viens’. Alors il est sorti de
la barque, monsieur, et il a marché sur les eaux comme Jésus. Mais quand il a eu
peur, il a commencé à s’enfoncer avant d’arriver à Jésus.»
Le juge a dit: «L’affaire est classée.»


//60-0731_Montre-Nous Le Père Et Cela Nous Suffit
18 Il y a quelque temps, je parlais à un coin; il y avait un infidèle qui parlait
au coin suivant. Et il était... avait la Bible posée là, il disait: «C’est le Livre le plus
sale, le plus ignoble qui ait jamais été écrit.» Et, oh! il parlait sans cesse. Il était...
avait été prêtre ou avait étudié pour devenir prêtre dans un monastère. Et c’était
un très grand théologien qui connaissait la Parole, et ainsi il chiquait du tabac. Et
il... Je me tenais à côté d’une petite épicerie, et quand il est venu pour se procurer
des épices, alors voilà que le prédicateur et l’infidèle se sont rencontrés. Alors, il a
dit: «Oh! C’est vous ce prédicateur-là qui crie beaucoup par ici?»
8 MONTRE-NOUS LE PÈRE ET CELA NOUS SUFFIT
«Oui, monsieur, c’est moi.»
Et il a dit: «Vous ne croyez pas à cette histoire que vous racontez?»
J’ai dit: «J’y crois de tout mon coeur.»
19 Et je savais que pour avoir été au monastère, il était intelligent (Voyezvous?),
alors j’ai dit: «Oui, monsieur, je–j’y crois de tout mon coeur.» Je savais
donc qu’il était trop intelligent pour que je puisse faire face à lui, mais je savais
que j’avais un Dieu qui pouvait faire face à tout ce que le diable pouvait brandir.
J’ai donc continué pour voir ce que Dieu allait dire.
Il a dit: «Si je vous prouve que ce dont vous parlez est dénué de tout
fondement, allez-vous l’accepter?»
J’ai dit: «Je ne pense pas que vous puissiez le faire.»
Il a dit: «Dieu n’existe pas.»
J’ai dit: «C’est votre opinion, la mienne est différente.»
Et il a dit: «Eh bien, écoutez, le corps humain a combien de sens?»
Et j’ai dit: «Eh bien, il possède des sens.»
«Quel est ton niveau d’études?»
J’ai dit: «Le niveau qu’il faut pour savoir que Dieu existe.»
Et–et il a dit–il a dit: «Eh bien, citez-moi les sens de l’homme.»
Et j’ai dit: «La vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe.»
Il a dit: «Eh bien, s’Il est un Dieu humain pour l’être humain,
certainement que l’un de ces sens Le déclarerait.» Il a dit: «Eh bien, L’as-tu déjà
vu? L’as-tu déjà goûté, L’as-tu déjà humé, L’as-tu déjà senti ou L’as-tu déjà
entendu?»
J’ai dit: «Je L’ai senti. Je Le sens maintenant.»
Il a dit: «Laisse-moi Le sentir.» Ce sens qui consiste à sentir, c’est pareil
(Voyez-vous?) à ce que vous faites avec vos doigts.
Et–et j’ai dit: «Eh bien, il est possible que je puisse Le sentir et que vous,
vous ne puissiez pas Le sentir.»
Il a dit: «Oh! Non, non, vous ne pouvez pas exercer votre psychologie sur
moi.»
Et j’ai pris une épingle et je l’ai piqué. Et il a dit... J’ai d’abord pensé qu’il
allait me donner une claque. Toutefois j’ai reculé pour être hors de sa portée. Et
31 Juillet 1960 à Yakima, Washington, USA 9
j’ai dit: «J’ai fait cela dans un but, monsieur. Excusez-moi. Mais je désire
simplement faire une observation.» J’ai dit: «Avez-vous senti cela?»
Il a dit: «Certainement.»
Et j’ai dit: «Mais moi, je ne l’ai pas senti.»
Il a dit: «Laissez-moi vous piquer.»
Et j’ai dit: «Oui, vous croyez la même chose que moi, et vous aurez les
mêmes résultats.» C’est juste. Il est possible que vous puissiez avoir une crampe à
l’estomac et que moi je n’en sache rien, mais c’est réel pour vous. Voyez-vous?
Mais cela ne le sera pas pour moi, à moins que j’aie la même crampe d’estomac,
ou le même mal de tête ou quoi que cela puisse être.
20 Ainsi donc, j’ai dit: «Eh bien...» Et je–je réfléchissais, et il était... vous
savez, vous avez... Maman disait souvent: «Si tu donnes assez de corde à la vache,
elle s’étranglera elle-même.» C’est donc ainsi que vous... J’ai–j’ai carrément joué
avec sa psychologie.
Et j’ai dit: «Vous savez quoi? Vous êtes un homme très intelligent.»
Il a dit: «Ma mère n’a pas élevé des idiots.»
Et j’ai dit: «Eh bien, c’est une bonne chose.» J’ai dit: «Je ne–je ne le
pouvais certainement pas.» Je ne pouvais pas le dire; en effet, la Bible dit:
«L’insensé dit dans son coeur qu’il n’y a point de Dieu.» Vous savez, mais je–je
ne pouvais pas dire cela juste à cet instant-là, car je l’amenais juste au point où je
voulais qu’il parvienne. Et j’ai dit: «Vous êtes l’un des esprits les plus brillants
que j’aie jamais vus, auquel j’aie jamais parlé, un homme à l’esprit aussi brillant
que vous.»
Il a dit: «C’est juste.»
Oh! Il était gonflé. C’est là que j’ai compris que je devais jouer sur lui
quand je serais juste là. Et j’ai dit: «Vous admettez que vous avez un esprit?»
Et il a dit: «Eh bien, certainement. Pourquoi? Vous vous comportez
comme si vous aviez perdu le vôtre.»
Et j’ai dit: «Non. Je ne pense pas que ce soit le cas.» Mais j’ai dit: «Je me
demande simplement si vous avez réellement un esprit.»
Et il a dit: «De quoi parlez-vous?»
J’ai dit: «Il s’agit de l’esprit humain, n’est-ce pas?» Il a aussitôt compris
ce que j’allais faire.
Il a dit: «Eh bien...»
10 MONTRE-NOUS LE PÈRE ET CELA NOUS SUFFIT
J’ai dit: «Non, monsieur, j’ai été un gentleman. J’ai répondu à votre...»
J’ai dit: «Citez-moi les sens du corps.» «Eh bien, a-t-il dit, vous les connaissez.»
J’ai dit: «Je voudrais que vous les citiez.» J’ai dit: «Je les ai cités pour
vous quand je vous ai dit que je les connaissais.»
Il a dit: «La vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe.»
J’ai dit: «Avez-vous déjà vu votre esprit? L’avez-vous déjà humé, l’avezvous
déjà goûté ou entendu?»
«Non.»
J’ai dit: «Alors vous n’avez pas d’esprit.»
Il a dit: «Oh! Je suis certain que j’ai un esprit.»
J’ai dit: «Moi aussi, je suis certain que j’ai un Dieu, monsieur.» J’ai dit:
«Je suis tout simplement certain de cela.»


//60-0731_Montre-Nous Le Père Et Cela Nous Suffit
50 Eh bien, ainsi donc, j’ai dit: «Mais la chose qui m’inquiète, monsieur, ce
n’est pas ça; mais c’est le fait que le doyen d’une université luthérienne fonde sa
doctrine sur une sensation ou une expérience plutôt que sur la Parole de Dieu.»
Oui. Oh! Vous pouvez avoir toutes sortes de sensations, mais il faut que ça soit la
Parole de Dieu. C’est juste. J’ai dit: «Le doyen d’une université qui prêche depuis
cinquante ans et qui... base sa doctrine (ça l’a profondément touché)–qui base sa
doctrine sur une–sur une sorte d’expérience qu’a eue une femme, au lieu de la
baser sur la Parole de Dieu. Dieu a dit: ‘Satan ne peut pas guérir’, et ça règle la
question. Quand Lui parle, c’est éternellement vrai.»
51 Peu de temps après cela, j’ai reçu une invitation pour aller chez lui.
Monsieur Moore m’a accompagné, car je savais que cet homme était intelligent.
Et ainsi, il... Après que nous avons pris notre dîner là, à cette grande et célèbre
université... Ils avaient là des centaines d’hectares de maïs où les étudiants
pouvaient travailler pour se prendre en charge. Ce jour-là, après le dîner, il a
repoussé son assiette, ce doyen de l’université, et m’a parlé, disant: «Monsieur
Branham, nous sommes venus ici pour vous poser quelques questions.»
J’ai dit: «Je pourrais ne pas être en mesure d’y répondre, monsieur.» J’ai
dit: «Je ne suis pas un théologien; je suis juste un frère qui prie pour les malades.»
Et il a dit: «Bien», a-t-il dit.
Et monsieur Moore, qui est un théologien et qui était à côté de moi, a dit:
«S’il devient trop incontrôlable pour vous, touchez-moi simplement au genou,
donc avec mon genou.»
J’étais donc assis là et il a dit: «Monsieur Branham, je vois que vous... par
votre passé, vous êtes un baptiste.»
J’ai dit: «Je l’étais.»
Et il a dit: «Que s’est-il passé, pourquoi avez-vous quitté l’Eglise
baptiste?»
J’ai dit: «Je ne l’ai jamais quittée; c’est elle qui m’a abandonné.» Voyezvous?
J’ai dit: «Elle m’a abandonné quand elle a renié le Message que je prêchais
selon la Bible.»
Et il a dit: «Un... eh bien, monsieur Branham, il y a une chose que
j’aimerais vous demander.» Il a dit: «La voici.» Il a dit: «Eh bien, si c’est ce que
31 Juillet 1960 à Yakima, Washington, USA 25
vous avez fait, j’aimerais dire une chose, qu’est-ce qui vous a amené à vous
associer aux pentecôtistes?»
J’ai dit: «Ils croient la Parole.»
Il a dit: «Qu’est-ce qu’ils ont?» Il a dit: «J’ai été parmi eux, et je les ai vus
donner des coups de pieds dans les tables et dans les chaises.»
Et j’ai dit: «Oh! Certainement. C’est juste.»
«Ils ont cassé une fenêtre ou fait quelque chose comme ça.»
J’ai dit: «Certainement.»
Il a dit: «Qu’est-ce que c’est?»
J’ai dit: «Le Saint-Esprit.»
Et il a dit: «Le Saint-Esprit?»
J’ai dit: «Certainement, s’ils ne font pas tourner la roue correctement, ils
doivent faire échapper la chose par le sifflet d’une manière ou d’une autre. Ils ont
beaucoup de vapeur.» J’ai dit: «Et c’est la vérité.» Si cette Eglise pentecôtiste
prenait un tas de ses louanges et les mettait à l’oeuvre, cela ferait quelque chose
pour le Royaume de Dieu. Dieu vous a donné le Saint-Esprit. Vous aimez crier et
louer par ce Dernier, mais placez tout simplement Cela dans des dons et des
prodiges, sortez dans la rue et faites entrer des pécheurs et tout comme cela. Votre
église va croître et tout ira très bien. Ne faites pas sortir la chose par le sifflet;
mettez-la en action et laissez... faites tourner la roue, le train de l’Evangile.
52 Et il a dit: «Eh bien,... que pensez-vous que nous avons, nous les
luthériens? Pensez-vous que... Nous croyons que nous avons reçu le Saint-Esprit
quand nous avons cru.»
J’ai dit: «Paul serait en désaccord avec vous, selon Actes 19. Il a dit:
‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru.’ Il n’a pas dit: ‘Eh bien,
prenez cela en Grec, en Hébreu ou dans la langue que vous voulez, c’est ‘depuis
que vous avez cru’.»
Eh bien, ils croient... notre Eglise baptiste enseigne qu’on reçoit le Saint-
Esprit quand on croit, mais ce n’est pas juste. Paul a dit: «Vous–avez-vous reçu le
Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Et ces gens poussaient des cris, eh bien,
Aquilas et Priscille tenaient de grandes réunions où toutes sortes de choses se
produisaient, mais il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez
cru?»
Ils ont dit: «Nous ne savons même pas qu’il y ait un Saint-Esprit.»
26 MONTRE-NOUS LE PÈRE ET CELA NOUS SUFFIT
Après que Paul les eut tous rebaptisés et qu’il leur eut imposé les mains,
le Saint-Esprit vint sur eux, ils parlèrent en langues et prophétisèrent. C’est alors
qu’ils avaient reçu le Saint-Esprit.
53 Il a donc dit: «Que pensez-vous que nous avons, nous les luthériens?»
J’ai dit: «Je pense que vous êtes potentiellement dans le bon.» Il a dit...
J’ai dit: «Laissez-moi vous donner une petite parabole, car je ne sais pas comment
le dire très exactement.» J’ai dit: «Eh bien, que faites-vous ici? Vous sortez
labourer votre champ au printemps. Vous en ôtez toutes les tiges avec le râteau, et
vous plantez votre maïs. Quand vous sortez le lendemain matin, et bien vite, vous
dites...» Deux petites pousses apparaissent sur le maïs, deux petites feuilles. Et j’ai
dit: «Vous regardez dehors et vous voyez ces petites pousses sortir, vous dites:
‘Gloire au Seigneur! J’ai une récolte de maïs.’» J’ai dit: «Avez-vous une récolte
de maïs?»
Il a dit: «Eh bien, je ne sais pas de quoi vous parlez.»
J’ai dit: «Potentiellement vous avez une récolte de maïs.»
J’ai dit: «C’était vous les luthériens, la première réforme. Et ensuite, bien
vite, cette tige a poussé, ces feuilles se sont développées et, bien vite, cela est
passé au gland; c’était John Wesley avec la seconde réforme, la sanctification: la
seconde oeuvre précise de la grâce. Ensuite, qu’est-ce que cela a produit?» J’ai
dit: «Le gland a regardé en arrière vers la tige et vers la feuille et a dit: «’ Je n’ai
pas besoin de vous. Nous sommes sanctifiés; vous n’êtes que des luthériens.’» J’ai
dit: «Au bout d’un moment, le pollen est apparu et il est tombé dans la feuille de
maïs, et ç’a poussé et il y a eu un épi, un grain de maïs dessus.» J’ai dit:
«C’étaient les pentecôtistes.» J’ai dit: «Ensuite les pentecôtistes ont levé les yeux
et ont dit: ‘Je n’ai besoin d’aucun d’entre vous.’» Mais j’ai dit: «Après tout, la
même vie qui était dans les deux petites feuilles a formé le gland, et a formé aussi
le grain.» C’est juste. J’ai dit: «Nous...» Voyez-vous?
La Pentecôte c’est une restauration. La Pentecôte a le Saint-Esprit, mais
c’est une restauration des dons. Le même Grain, le même Jésus qui est tombé en
terre se reproduit, et est monté à travers la tige, et se reproduit maintenant dans la
plénitude avec des grains originaux comme Celui qui était tombé en terre.» Amen.
Il a dit: «Comment nous appelleriez-vous?»
J’ai dit: «L’Eglise pentecôtiste c’est l’Eglise luthérienne à un stade
avancé.»



//60-1211M_Les Dix Vierges
45 Autrefois, Charlie Bohanon était président de... ou plutôt directeur des
régions du sud de la "Public Service Company" où je travaillais pour eux. Je
n'étais encore qu'un adolescent, et j'étudiais les Saintes Ecritures. Il me dit :
"Billy, n'importe qui... Il dit : "Jean devait avoir mangé du poivre rouge et il doit
avoir eu un cauchemar là sur le... sur l'île de Patmos."
46 Je répondis : "M. Bohanon, vous ne devriez pas dire cela!" Il était mon
patron, le directeur.
47 Il dit : "Eh bien, qui au monde pourrait comprendre cela?"
48 Je répondis : "C'est compris... Ce sera compris quand le Saint-Esprit sera
disposé à le révéler!" C'est vrai.
49 Et il dit : "Oh ! la la! dit-il, j'ai essayé de lire cela, et mon pasteur a essayé
de lire cela, il dit, nous nous sommes mis dans un affreux pétrin. Il dit: "Nous
voyions la-l'Epouse qui se tenait sur le Mont Sinaï!" Vous voyez? Et il ajouta :
"Puis nous voyions l'Epouse avec le dragon qui crachait de l'eau de sa bouche,
pour faire la guerre au reste de la postérité de la femme. Nous voyions l'Epouse
là-haut dans le Ciel, toutes les trois choses au même moment!" Je répondis : "C'est
parce qu'il n'y avait pas d'entendement spirituel." Vous voyez?
50 Il dit : "Eh bien, les voilà, toutes les trois choses au même moment!"
51 Je dis : "Oui, bien sûr, mais les choses ne sont pas présentées comme cela.
Vous voyez? Vous appelez "Epouse" les cent quarante-quatre mille, ce qu'ils ne
sont pas; ce sont les Juifs. Et celle vers qui le dragon crachait de l'eau de sa
bouche pour lui faire la guerre, c'était le reste, le reste de la postérité de la femme,
11 Decembre 1960 matin Jeffersonville, Indiana, USA 11
qui gardait les commandements et qui avait le témoignage de Jésus. Mais l'Epouse
était dans la Gloire." Vous voyez?


//61-0112_Questions Et Réponses
489 C'est la raison pour laquelle je suis sorti de l'église baptiste, vous voyez,
pour la toute première fois. J'y étais resté un petit temps et ils - ils m'ont demandé
d'ordonner des femmes prédicateurs. Bien, je ne pouvais absolument pas rester là.
J'ai dit : "Je - je - je ne peux pas le faire."
490 Et le pasteur me dit rudement : "Qu'est-ce que c'est? Vous êtes un ancien."
491 Je dis : "Docteur Davis, avec tout le respect que je dois à la foi baptiste
ainsi qu'à tout ce à quoi j'ai été ordonné, je ne savais pas qu'ordonner des femmes
se trouvait dans la doctrine de l'Eglise baptiste. C'était une chose qui en était
exclue."
Et il dit : "C'est la doctrine de cette église."
492 Je dis : "Monsieur, puis-je être excusé pour ce soir, ou bien voudriez-vous
répondre à certaines de mes questions?" Voyez-vous?
493 Il dit : "Je répondrai à vos questions, dit-il, c'est votre devoir d'être là."
494 Je dis : "C'est mon devoir, monsieur. C'est vrai. Je suis censé savoir à
l'avance tout ce que cette église fait. Je suis dans l'exercice de mes fonctions, un
des anciens locaux." Et il dit : ... Je dis : "Pourriez-vous m'expliquer pourquoi là,
dans I Corinthiens 14 ou 15, Paul dit là : 'Que vos femmes se taisent dans les
assemblées, il ne leur est pas permis de parler.'"
495 Et il dit : "En effet, certainement!" Il dit : "Si... Je peux répondre à cela."
Il dit : "Vous voyez, ce qu'il en était, dit-il, c'est que Paul dit... Toutes - toutes les
femmes s'asseyaient dans les coins, faisant du bruit comme elles le font souvent. Il
dit : 'Ne leur permettez pas de faire cela!'" Voyez-vous?
76 QUESTIONS ET RÉPONSES
496 Et je dis : "Alors, expliquez-moi II Timothée, là où Paul l'a dit aussi, là où
le même écrivain, le même apôtre a dit : 'Je ne permets pas à la femme
d'enseigner, ni de prendre une quelconque autorité, voyez, mais de - d'être
soumise. Car Adam fut créé le premier et Eve ensuite, et ce n'est pas Adam qui fut
séduit, mais c'est la femme qui fut séduite. Elle est séduite. Eh bien, je ne dis pas
qu'elle cherche à faire quelque chose de faux, mais elle est réellement séduite en
faisant cela. Elle ne devrait pas enseigner.'"
497 Il dit : "Est-ce votre opinion personnelle?"
Je dis : "C'est l'opinion des Ecritures selon ma façon de voir cela. C'est ce
que la Bible dit."
498 Il dit : "Jeune homme, on pourrait vous retirer votre licence pour cela."
499 Je dis : "Je leur épargnerai cet ennui. Je la remettrai simplement, Docteur
Davis."
Je dis : "Ce n'est pas pour manquer d'égards envers vous..." Et de toute
façon, il ne pouvait pas faire cela. Il laissa passer cela, il le laissa passer comme
cela.
500 Alors, il me dit qu'il aurait un débat ouvert avec moi là-dessus. Et je dis :
"Très bien, n'importe quand." Mais il - il ne le fit pas.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
110 Je suis entré dans un établissement, nous étions trois frères. Deux frères et
moi, nous sommes entrés dans cet établissement, tout près de Springfield, dans le
Missouri, l’autre matin, pour y prendre le petit-déjeuner, nous revenions de
l’Arizona. Et il y avait là une petite dame, dont frère Wood m’a fait remarquer
qu’elle ressemblait à notre Soeur Collins; blonde, son épaisse chevelure ramassée
derrière la tête. Il a dit : « N’est-ce pas qu’elle ressemble à la femme de frère
Wilbur Collins ? »
18 mars 1962 soir Jeffersonville, Indiana, USA 17
111 J’ai dit : « Oui. » Et une autre dame, plus âgée, est arrivée. J’ai dit : « Ça
doit être sa mère. Regarde comme elle a beaucoup de cheveux. » J’ai dit : « On est
tout près de l’Eglise des Assemblées de Dieu, du siège des Assemblées de Dieu.
C’est pourquoi elles sont comme ça. »
112 Et il y avait beaucoup de jeunes soeurs assises là, avec cette coiffure
hydrocéphale, les cheveux gonflés comme ça. C’étaient des élèves. Il y avait le
petit « Ricky », et tous les autres qui étaient là, vous savez, à faire toutes sortes de
singeries. Et ils avaient tous la Bible sous le bras. Alors, nous les avons observés
jusqu’à ce qu’ils sont tous sortis : ils ricanaient, rigolaient, faisaient toutes sortes
de singeries, exactement comme la jeunesse moderne. C’est ça–c’est ça la récolte
de la Pentecôte qu’on aura demain, s’il y a un lendemain. Pourquoi ? Pourquoi ?
Pourquoi ? Parce que ce sont ces semences-là qui ont été plantées. Tout à fait vrai.
113 Quand elle est sortie, qu’ils sont tous sortis, cette petite dame est revenue
nous voir, elle a dit : « Puis-je vous être utile en quelque chose ? »
J’ai dit : « Je voudrais vous poser une question.»
« Oui, monsieur. »
114 J’ai dit, j’ai fait comme si j’étais un étranger. J’avais pensé qu’elle aurait
pu nous reconnaître. J’ai dit : « N’est-ce pas un institut biblique, de l’autre côté? »
Elle a dit : « Oui, monsieur, c’est ça. »
115 J’ai dit : « Ça doit vous amener beaucoup de clients. » Il y avait frère Fred
Sothmann, qui est assis là, et frère Banks Wood, deux administrateurs de l’église.
Et j’ai dit...
Elle a dit : « Oui, effectivement. »
J’ai dit : « Vous y êtes rattachée, je pense ? »
Elle a dit : « Non. » Elle a dit : « Je suis désolée. Je n’y suis pas
rattachée. »
116 Et j’ai dit : « Ce qui m’a porté à penser ça, ce sont les beaux cheveux
longs que vous portez. Elle, c’est votre mère, je pense ? »
117 Elle a dit : « Non, monsieur. » Elle a dit : « Elle travaille ici, c’est tout. »
Elle a dit : « Non, je ne... » Elle a dit : « J’aime les cheveux longs. J’ai une petite
fille. Je lui fais porter les cheveux longs, à elle aussi. » Elle a dit : « Mon mari
aime les cheveux longs. »
118 J’ai dit : « Que Dieu le bénisse. » Et alors elle a dit, eh bien, elle a dit...
J’ai dit : « Eh bien, c’est bizarre. Celles qui étaient ici, étaient-ce les élèves, ces
jeunes filles aux cheveux coupés, tout gonflés, comme ça, à la façon de la
première dame du pays ? »
18 LA PAROLE PARLEE EST LA SEMENCE ORIGINELLE
« Oui. » Quand nous sommes sortis...
J’ai dit : « Merci. »
119 Nous sommes sortis. J’ai dit : « Cette femme a été placée là par Dieu,
pour servir de réprimande à cette bande d’enfants bâtards qu’il y a de l’autre côté
de la rue. » C’est vrai.


//62-0422_La Restitution De L'Arbre-Épouse
Et j'étais interviewé par la presse. Et ainsi, comme... On n'a rien contre la
foi de quelqu'un tant qu'elle est conforme à la Bible, très bien... Mais l'homme qui
m'interviewait était catholique, et il me demanda : "Croyez-vous que nos saints
peuvent faire cela?"
Je lui ai répondu : "S'ils sont vivants." (Effectivement, je sais que l'Eglise
catholique croit que vous devez être mort pour devenir saint.) Je lui ai donc dit :
"Oui, s'ils sont vivants."
Et il dit : "Oh, vous ne pouvez pas être saint tant que vous n'êtes pas
mort."
J'ai demandé : "Paul fut-il un saint avant qu'il meure ou après qu'il fut
mort ? A qui écrivait-il, est-ce aux morts, quand il disait : 'Aux saints qui sont à
Ephèse... et aux saints qui sont à tel et tel endroit'? Il n'écrirait pas aux morts, vous
le savez bien."
Ainsi donc, il dit : "Eh bien, vous essayez de trancher votre cas par la
Bible. Nous, nous sommes l'église."
J'ai dit : "Très bien, monsieur, O.K.." Et je...
Il a dit : "Nous sommes l'église."
8 LA RESTITUTION DE L'ARBRE-ÉPOUSE
J'ai dit : "Alors, voyons l'église faire cela." (Ainsi donc, c'est Christ seul
qui peut faire cela, vous le savez bien).
Il demanda : "Quelle est votre opinion sur l'Eglise catholique?"
J'ai dit : "J'aurais préféré que vous ne me posiez pas cette question."
Voyez ?
Et il dit : "Bien, j'aimerais avoir votre avis."
J'ai dit : "C'est la forme la plus élevée du spiritisme qui existe."
Et il demanda : "Spiritisme?"
J'ai dit : "Oui oui."
Il a demandé : "Comment vous représentez-vous cela?"
J'ai dit : "Tout ce qui communie avec les morts : la communion de saints."
Voyez?
Et il a dit : "Bien, vous priez Christ, et Il était mort."
J'ai dit : "Mais Il est ressuscité." Il est ressuscité. C'est donc une bonne
chose que nous le sachions : Il est ressuscité. N'en sommes-nous pas
reconnaissants? Inclinons la tête pour Lui rendre grâces, car Il est ressuscité du
tombeau pour notre justification.


//62-1007_La Clé pour la porte
70 Une fois, il y a de cela quelques années, un frère missionnaire avait senti
un appel pour l’Afrique. C’était un jeune homme, avec une femme et deux
enfants, de très jolies fillettes d’environ 7 ou 8 ans, chacune. Et ce jeune homme
ne pouvait pas se débarrasser de cet appel. Il était un–un prédicateur, il avait une
belle église dans la contrée. Mais il n’arrivait simplement pas à se débarrasser de
cet appel-là ; il lui fallait aller en Afrique. Alors, il a prié nuit et jour. Il ne voulait
pas y aller. Et Dieu continuait à lui parler : « Tu dois partir. » Et, finalement, il en
est arrivé à une confrontation, il–il–il devait aller.
71 Alors, il est allé au conseil missionnaire de son église et il a dit : « Dieu
m’a appelé sur les champs missionnaires là loin, dans les jungles de–de la
Rhodésie. » Et cette jungle est infestée de malaria, on y attrape la fièvre, il y a un
soleil chaud, il y a la pellagre, la lèpre et toutes sortes de maladies là, dans cette
jungle. C’est là qu’il allait faire… passer le reste de sa vie. Il a vendu sa maison et
tout ce qu’il avait. Alors, le conseil missionnaire voulait l’éprouver, aussi lui ontils
demandé : « Etes-vous donc sûr ? »
Il a dit : « J’en suis sûr. »
72 Ils lui ont demandé : « Monsieur, avez-vous considéré cet aspect? Vous
avez deux jolies fillettes, vous avez une–une charmante jeune femme, et si
seulement vous êtes… Pourquoi n’allez-vous pas voir comment ça se passe là-bas
et, ensuite, revenir ? »
73 Il a dit : « Non, c’est le Seigneur qui m’a parlé. Oh ! c’est si réel. » Il a
dit : « Le Seigneur m’a appelé. Et je–je ne veux pas abandonner les miens. Je ne
veux pas quitter mon église et les membres de ma famille, mais le Seigneur m’a
appelé là dans cette jungle-là. »
74 Et on lui a dit : « Monsieur, savez-vous que vos fillettes peuvent attraper
la fièvre jaune ou l’hématurie et mourir en une nuit ? » Et on lui a parlé de
différentes personnes qui avaient perdu leurs enfants, des petits enfants, pour les
avoir amenés là, suite aux maladies contre lesquelles il n’y avait pas de vaccin.
On lui a dit : « Pensez à la lèpre, à votre jolie femme et à vos deux fillettes
attrapant la lèpre, et ce soleil chaud et des choses qu’il vous faut endurer. » On lui
a dit : « N’avez-vous pas peur du danger que vous courez en amenant vos enfants
et votre femme en un tel lieu ? »
Alors, le missionnaire s’est tenu là, le jeune homme, les larmes ont
commencé à lui couler sur les joues, il s’est retourné et a dit : « Mes frères, ma
vision vient de l’appel de Dieu, a-t-il dit. Si Dieu m’a appelé en Afrique, mes
07 Octobre 1962 Jeffersonville, Indiana, USA 15
enfants et ma famille seront beaucoup plus en sécurité en Afrique que partout
ailleurs dans le monde. » Amen.
75 Qu’était-ce ? Il avait la clé de son appel ; il avait foi dans ce dont il
parlait. « Oh ! me suis-je dit, quel remarquable commentaire ! » Quand j’ai
entendu cela pour la première fois, mon coeur avait tressailli. Voyez : «Si Dieu
m’a appelé à aller en Afrique, mes enfants, au milieu de la lèpre, de la pellagre et
tout le reste, seront plus en sécurité que partout ailleurs sur la surface de la terre. »
Il avait la clé. C’est ce qu’il faut.
76 Une fois qu’on a la clé, on n’a pas peur, on n’a pas de doute, on n’a pas de
question. Vous n’avez pas à interroger quelqu’un d’autre à ce sujet ; vous savez
avec exactitude. Vous avez cela en mains, vous savez quoi faire. Amen. Vous
savez ce qu’est le résultat ; vous savez que la porte va s’ouvrir. Vous avez vérifié
les leviers d’ouverture et vous savez que c’est absolument ce qu’il faut ; la porte
va s’ouvrir quand vous y introduirez la clé.
77 Oh ! si seulement l’église possédait les clés ! Si seulement l’église
possédait cette clé de la foi, nous pourrions ouvrir toute porte, toute maladie, tout
fléau, tout cas qu’il y a. Cela peut nous être ouvert si seulement nous possédons
cette clé. Cet homme avait la clé de son appel.